“Dedonder wimpelt gevaar op spionage en veiligheidsproblemen F-35’s af” | Vlaams Belang Overslaan en naar de inhoud gaan Sluiten Doe mee Word lid ! Open mobiel menu zaterdag, 14 jan 2023 “Dedonder wimpelt gevaar op spionage en veiligheidsproblemen F-35’s af” Deel met een vriend(in) Steven Creyelman Ludivine Dedonder F-35 Defensie Het Vlaams Belang stelt zich vragen bij de tijdelijke stopzetting van leveringen van F-35’s door het Amerikaanse ministerie van Defensie . “ Men h eeft ongewenste Chinese materialen ontdekt in de magneten die nodig zijn voor de motoren van het toestel ”, zegt Kamerlid Steven Creyleman . “ D at brengt uiteraard veiligheids risico’s met zich mee . Maar m inister van Defensie Ludivine Dedonder (PS) kan niet eenvoudigweg alle verantwoordelijkheid op de VS afschuiven. De veiligheidsprocedures in ons aankoopbeleid moeten beter. ” Minister Dedonder zag zelf geen graten in de ontdekte Chinese componenten in de motormagneten. “Ze antwoordde op mijn vragen dat het voorval geen impact heeft op de leveringen aan België en dat de Amerikanen het probleem met de Chinese onderdelen maar moeten oplossen”, zegt Creyelman. “De minister zei ook dat het incident geen gevolgen had voor de productie van het toestel. Die zou gewoon kunnen doorgaan, terwijl de leveringen opgeschort werden.” “Het is niet het eerste en ook niet het laatste probleem dat we met de F-35’s zullen zien” Maar volgens het Kamerlid is het vertrouwen van Dedonder ongegrond. “Het lijkt wel alsof de minister denkt dat Lockheed Martin de toestellen ongestoord kan verder bouwen met onderdelen die op het schap liggen, maar de Amerikanen moesten de Chinese materialen wel degelijk vervangen”, vervolgt Creyelman. Dat er geen enkel effect op onze leveringsschema’s bestaat, is volgens het Vlaams Belang onwaarschijnlijk. Volgens de partij toont dit voorval eens te meer aan dat de aankoop van de F-35’s een twijfelachtige beslissing was. Er waren al technische mankementen, er is de dure aankoop- en onderhoudskost, de strategische afhankelijkheid van Amerika ten nadele van de Europese defensie-industrie en de magere terugverdieneffecten van het toestel, die aanvankelijk veel hoger ingeschat werden. “Het is niet het eerste en ik vrees ook niet het laatste probleem dat we met de F-35’s zullen zien”, merkt Creyelman tot slot op. “Ik roep de minister op om dit niet van zich af te wimpelen en de veiligheidsprocedures in ons aankoopbeleid te optimaliseren.” Vind ons in uw buurt Word lid Deel met een vriend(in) Relevant nieuws donderdag, 03 sep 2026 "Opengrenzenbeleid leidt tot criminaliteit": Vlaams Belang eist structurele binnenkomstcontroles “Opengrenzenbeleid leidt tot criminaliteit." Met die woorden reageerde Kamerlid en voorzitter van de commissie Binnenlandse Zaken Ortwin Depoortere (Vlaams Belang) donderdag op het nieuws dat een gewapende twintiger werd opgepakt in station Brussel-Zuid, dankzij het optreden van de douane en de... donderdag, 03 sep 2026 Francken weet niet wanneer militairen onder de nieuwe pensioenregeling met pensioen kunnen De regering-De Wever verhoogt eerst de pensioenleeftijd, en onderzoekt pas daarna de gevolgen. Deze ondoordachte pensioenhervorming is er één met de botte bijl. vrijdag, 07 aug 2026 Handelsmissie naar mensenrechten schendende Turkije kost ruim 100.000 euro Economische belangen mogen nooit een excuus zijn om de ogen te sluiten voor ernstige schendingen van de rechtsstaat en de fundamentele vrijheden. Meer relevant nieuws