Vrijwillige uitkoopregeling varkensboeren nog steeds straatje zonder eind | Vlaams Belang Overslaan en naar de inhoud gaan Sluiten Doe mee Word lid ! Open mobiel menu Persberichten donderdag, 12 jan 2023 Vrijwillige uitkoopregeling varkensboeren nog steeds straatje zonder eind Deel met een vriend(in) Landbouw Jo Brouns CD&V Varkens Stefaan Sintobin Hoewel in het stikstofakkoord van februari 2022, ondertussen bijna een jaar geleden, een vrijwillige uitkoopregeling voor varkensboeren beloofd werd, is die nog niet voor meteen. Dat blijkt uit het antwoord van Vlaams minister van Landbouw Jo Brouns (cd&v) op een vraag van Vlaams P arlementslid Stefaan Sintobin (Vlaams Belang). “ De minister kan nog steeds geen antwoord geven”, hekelt Sintobin de uiterst trage vooruitgang in het dossier. “Onze varkensboeren blijven daardoor in grote onzekerheid verkeren. ” De vrijwillige uitkoopregeling werd in juni 2022 afgeklopt door de Vlaamse regering. Er werd 200 miljoen euro voorzien voor de uitkoop van varkensbedrijven met een impactscore van 0,5 procent of meer op de omliggende natuur. Ongeveer 900 bedrijven die varkens houden, zouden in aanmerking komen. Dat komt neer op maar liefst 25 procent van alle varkensbedrijven. Het Vlaams Belang kaartte het uitblijven van de uitkoopregeling al meermaals aan in het Vlaams Parlement. In oktober kreeg Sintobin het antwoord dat het dossier vertraging opliep en de minister geen enkel idee had over een verdere exacte timing. Maar ook nu geeft minister Brouns nog steeds aan dat er “nog geen zicht is op een concrete datum van inwerkingtreding”. De minister verwacht pas “in de komende maanden” een antwoord van de Europese Commissie. Die moet namelijk nog een oordeel vellen over de regeling. “Nog maar eens enkele maanden uitstel is onmenselijk” Sintobin had het in zijn vraagstelling ook over de talrijke - meer dan 20.000 - bezwaarschriften tegen de stikstofregeling. Daaruit bleek dat een groot deel van de varkensboeren interesse zou hebben in het ingaan op een vrijwillige uitkoopregeling. De minister gaf hierover aan dat het uitbreiden van de doelgroep geen focus is bij de huidige uitkoopregeling. “En ondertussen slepen onze varkensboeren zich van crisis naar crisis”, besluit Sintobin. “Steeds opnieuw geeft deze Vlaamse regering het signaal dat landbouw eerder als last dan als opportuniteit beschouwd wordt. Het blijvende uitstel met de daaraan gekoppelde onzekerheid is gewoon onmenselijk.” Vind ons in uw buurt Word lid Deel met een vriend(in) Relevant nieuws donderdag, 03 sep 2026 "Opengrenzenbeleid leidt tot criminaliteit": Vlaams Belang eist structurele binnenkomstcontroles “Opengrenzenbeleid leidt tot criminaliteit." Met die woorden reageerde Kamerlid en voorzitter van de commissie Binnenlandse Zaken Ortwin Depoortere (Vlaams Belang) donderdag op het nieuws dat een gewapende twintiger werd opgepakt in station Brussel-Zuid, dankzij het optreden van de douane en de... donderdag, 03 sep 2026 Francken weet niet wanneer militairen onder de nieuwe pensioenregeling met pensioen kunnen De regering-De Wever verhoogt eerst de pensioenleeftijd, en onderzoekt pas daarna de gevolgen. Deze ondoordachte pensioenhervorming is er één met de botte bijl. woensdag, 02 sep 2026 Vlaams Belang waarschuwt voor forse stijging transmissienettarieven “Burgers en bedrijven betalen opnieuw de factuur van de energietransitie” Meer relevant nieuws