Δεν αρκεί να φύγει ο Μητσοτάκης! - ΜέΡΑ25 ΓΙΝΕ ΜΕΛΟΣ ΕΝΙΣΧΥΣΕ ΤΟ ΜέΡΑ25 ΑΝΑΛΑΒE ΔΡΑΣΗ ΤΟ ΜέΡΑ25 Όργανα Γραμματέας Πολιτική Γραμματεία Κεντρική Επιτροπή Επικυρωτικό Συμβούλιο ΟΕΣΚΕ Το ΜέΡΑ25 σε όλη την Ελλάδα Καταστατικό Τομείς Νεολαία ΜέΡΑ25 Ανακοινώσεις – Δραστηριότητα Ποιοι είμαστε Εσωτερικός Κανονισμός ΟΙ ΠΟΛΙΤΙΚΕΣ ΜΑΣ 14 Σημεία Διαλόγου και Πολιτικοί Αξονες ΟΙ ΘΕΣΕΙΣ ΜΑΣ Οι θέσεις μας σε 22 πεδία πολιτικής ΔΙΑΣΚΕΠ Για τον Νέο Συνδικαλισμό Για Ακηδεμόνευτη Αυτοδιοίκηση Ελληνική Πράσινη Βιομηχανική Επανάσταση Σχέδιο «ΔΗΜΗΤΡΑ» Σχέδιο «ΟΔΥΣΣΕΑΣ» Κοινοβουλευτικό έργο 2019-2023 Ερωτήσεις Τροπολογίες & Προτάσεις Νόμου Πρόταση Κρατικού Προϋπολογισμού 2021 και Νόμου Θεσμικών Τομών Κεντρικά Κείμενα Διακήρυξη του ΜέΡΑ25 Ενωτική Αριστερά Στρατηγική – 2ο Συνέδριο 2024 Στρατηγική – 1ο Συνέδριο 2022 Μανιφέστο – Ιδρυτική Διακήρυξη ΕΠΙΚΑΙΡΟΤΗΤΑ Ανακοινώσεις ΜέΡΑ25 Δραστηριότητα Συνεντεύξεις – Videos Αρθρα – Αναδημοσιεύσεις ΥΛΙΚΑ ΜΕΛΗ Skip to content ΜέΡΑ25 app Μάθαινε πρώτος τα νέα του ΜέΡΑ25! Κατέβασε ✕ Κρατήστε επαφή με τις δράσεις μας Μείνετε ενημερωμένοι για τα πλάνα και τις δραστηριότητες του ΜέΡΑ25 με το ενημερωτικό δελτίο. Home / Ανακοινώσεις ΜέΡΑ25 / Δεν αρκεί να φύγει ο Μητσοτάκης! Δεν αρκεί να φύγει ο Μητσοτάκης! Ανακοινώσεις ΜέΡΑ25 10 Ιαν, 2023 Οι παρακάτω σκέψεις, διατυπωμένες από τον δημοσιογράφο Μάριο Διονέλη στην «Εφημερίδα των Συντακτών» αναδεικνύουν κατά τη γνώμη μας το πιο καίριο διακύβευμα που καλείται να απαντήσει ο προοδευτικός χώρος. Παρ’ ό,τι τα ρητορικά ερωτήματα δεν είθισται να απαντόνται, ως ΜέΡΑ25 τονίζουμε εμφατικά: «Nαι, δεν αρκεί να φύγει ο Μητσοτάκης!». Γι’ αυτό το ΜέΡΑ25 επιμένει πως η Ρήξη με όλον αυτόν τον φαύλο κύκλο των πολιτικών του μνημονίου και της ολιγαρχίας είναι η μόνη απάντηση στην πολλαπλή κρίση. Ακολουθεί το σκεπτικό του άρθρου: Όσο πλησιάζουμε προς τις κάλπες και με δεδομένα τα πολλαπλά καθημερινά εγκλήματα του επιτελικού παρακράτους της Μητσοτάκης Α.Ε., ακούγεται συχνά πυκνά από μεγάλο μέρος της κοινωνίας το αίτημα: «να φύγει ο Μητσοτάκης». Πράγματι με δεδομένα αυτά τα 3,5 χρόνια με πληθώρα σκανδάλων, λεηλασιών, επιθέσεων κλπ. πρόκειται για ένα εύλογο ζητούμενο. Όμως αρκεί από μόνο του κάτι τέτοιο; Φτάνει να φύγει ο Μητσοτάκης; Και μετά τι θα έρθει; Ο,τι και να έρθει θα είναι πιο… «προοδευτικό»; Και τι σημαίνει «προοδευτικό»; Θα είναι… προοδευτικότερος ο λογαριασμός του ρεύματος, χωρίς να καταργηθεί το Χρηματιστήριο Ενέργειας ; Θα είναι προοδευτικότεροι οι πλειστηριασμοί και οι πωλήσεις των «κόκκινων» δανείων, αν δεν καταργηθεί ο νόμος του «Ηρακλή» που φτιάχνει «Πάτσηδες»; Θα είναι προοδευτικότερος ο κίνδυνος από τις εξορύξεις υδρογονανθράκων, αν τις κάνει μια «κυβέρνηση με κορμό δήθεν την Αριστερά», αντίθετα με την απαγόρευση που έχουν επιβάλει όλες οι χώρες της Μεσογείου; Θα είναι προοδευτικότερη η συνηγορία στους υπερ-εξοπλισμούς και το ΝΑΤΟ την ώρα που θα συνεχίζει να υπάρχει κιόλας μνημονιακός περιορισμός των δαπανών για την Υγεία και την Παιδεία; Ή μήπως θα έχει προοδευτικότερο πρόσημο η συνέχιση της άλωσης του δημόσιου χώρου (Ελληνικό, Σκουριές, καζίνο και αεροδρόμιο στην Κρήτη κτλ.); Δυστυχώς πια δεν αρκεί να φύγει ο Μητσοτάκης. Αν δεν αλλάξουν ριζικά οι πολιτικές αυτές, η ικανοποίηση θα είναι μόνο στα επιμέρους και γρήγορα θα την καταπιεί η σκληρή πραγματικότητα που βιώνουμε. Οπως δίδαξε το πρόσφατο παρελθόν, οι αποτυχίες που συντελούνται στο όνομα δήθεν της Αριστεράς μετράνε διπλά. Γιατί μαζί τους αποτυγχάνει και η ελπίδα, που την προηγούμενη φορά ήρθε αλλά δυστυχώς μας προσπέρασε. Και δεν έχουμε πλέον το περιθώριο για ένα απλό διάλειμμα μέχρι τον επόμενο ακόμα χειρότερο «Μητσοτάκη». Share Tweet Share Pin 0 Shares Θέλεις να μαθαίνεις για τις δράσεις του ΜεΡΑ25; Γράψου εδώ. Share Tweet Share Pin 0 Shares Επικαιρότητα Οικονομικά Στοιχεία Συλλεκτικά Αντικείμενα του MέΡΑ25 28ης Οκτωβρίου (Πατησίων) 122 4ος όροφος 112 57 Αθήνα, Ελλάδα 210.3810671 & 211.7503794 [email protected] Λεωφόρος Νίκης 1, 4ος όροφος Θεσσαλονίκη , 54624 2312.009560 - [email protected] Γ. Αβέρωφ 23, Ηράκλειο , 71201, 2810.300700 - [email protected] Copyright © 2019 ΜέΡΑ25. All Rights Reserved. Designed & Developed by WebCoreDevelopers Μετάβαση στο περιεχόμενο