Middenklasse grootste slachtoffer hoge energieprijzen | Vlaams Belang Overslaan en naar de inhoud gaan Sluiten Doe mee Word lid ! Open mobiel menu Nieuws maandag, 09 jan 2023 Middenklasse grootste slachtoffer hoge energieprijzen Deel met een vriend(in) Bart Claes Energiecrisis Gezinnen OCMW's Voedselbank Armoede Volgens de OCMW’s zijn niet de meest kwetsbaren, maar de middenklassengezinnen de grootste slachtoffers van de hoge energieprijzen . “Met maandelijkse voorschotfacturen van meer dan 1.000 euro is het niet verwonderlijk dat ook werkenden getroffen worden”, zegt Vlaams Parlementslid Bart Claes. “ De maatregelen die werden genomen waren te weinig gericht op de werkende middenklasse . Deze Vlaamse regering perst ondanks al haar beloftes de middenklasse even hard uit als de federale.” De Standaard peilde bij 45 OCMW’s naar de vraag naar energiesteun. Een meerderheid van hen geeft aan dat de gevreesde stormloop is uitgebleven en dat het aantal steun­aanvragen nauwelijks gestegen is. Het zijn volgens hen dan ook niet de meest kwetsbaren, maar vooral de lagere, werkende middenklasse die het hardst getroffen wordt door de hoge energieprijzen. Zij komen niet in aanmerking voor het sociale energietarief van de federale regering en de 'minimale levering gas en elektriciteit' van de Vlaamse regering is er enkel voor mensen wiens energieleverancier hen heeft laten vallen. Bovendien kunnen de OCMW’s financieel weinig voor de middenklassengezinnen betekenen aangezien ze geacht worden over 'voldoende' inkomsten te beschikken. “Hardwerkende Vlamingen betalen het gelag” In 2022 vroeg een recordaantal Vlamingen een afbetalingsplan aan bij hun energieleverancier. Zo ging het elke maand om 12.000 mensen, wat een verdubbeling is ten opzichte van 2021. Ook de Voedselbanken trekken een nieuw publiek aan, namelijk tweeverdieners. “De toename aan afbetalingsplannen en hulpvragen bij de voedselbanken bewijzen dat heel wat Vlamingen het financieel moeilijk hebben”, zegt Claes. “Met maandelijkse voorschotfacturen van meer dan 1.000 euro is het niet verwonderlijk dat ook werkenden getroffen worden. Wie kan dit soort bedragen nog zonder problemen ophoesten?” Het is niet verwonderlijk dat vooral de middenklasse getroffen wordt door de hoge energieprijzen. “Alle steunmaatregelen waren dan ook veel te weinig gericht op de middenklasse die het moeilijk heeft”, aldus Claes. “Het zijn dan ook de hardwerkende Vlamingen die het gelag betalen door onder meer de dure autofiscaliteit en de niet-indexatie van de kinderbijslag . Terwijl de inflatie de Vlaamse regering netto twee miljard extra inkomsten oplevert, deed deze regering nauwelijks enige inspanning om de energiefactuur van de Vlaamse middenklassegezinnen te helpen temperen. Deze Vlaamse regering perst ondanks al haar beloftes de middenklasse immers even hard uit als de federale en vertikt het om hen te helpen.” Vind ons in uw buurt Word lid Deel met een vriend(in) Relevant nieuws donderdag, 03 sep 2026 Gennez besteedt liever kwart miljoen aan klimaatconsultants in plaats van aan koeling zorghuizen “Twee jaar wachten op een draaiboek en actieplannen die zeggen dat airco nodig is, om dan vast te stellen dat er geen budget is voor airco, is niet bepaald een vorm van deugdelijk bestuur”, zegt Freija Van den Driessche. woensdag, 02 sep 2026 Zorg eindelijk voor betere dienstverlening in het openbaar vervoer Binnen het openbaar vervoer moet dringend werk moet gemaakt worden van betrouwbare dienstverlening, een betere stiptheid, absolute veiligheid en voldoende toegankelijkheid. woensdag, 02 sep 2026 Met dit strafwetboek zal de samenleving absoluut niet veiliger worden Het nieuwe strafwetboek, waarbij de focus ligt op het vermijden van gevangenisstraffen, zal niet tot meer veiligheid zal leiden. Om een veilige samenleving te creëren, moeten alle vormen van criminaliteit worden aangepakt. Meer relevant nieuws