“Regelluwe proeftuinen zullen lerarentekort niet oplossen” | Vlaams Belang Overslaan en naar de inhoud gaan Sluiten Doe mee Word lid ! Open mobiel menu Nieuws maandag, 09 jan 2023 “Regelluwe proeftuinen zullen lerarentekort niet oplossen” Deel met een vriend(in) Jan Laeremans Onderwijs Lerarentekort Ben Weyts N-VA Meer dan 200 Vl aamse scholen mogen met zogenaamde ‘proeftuinen’ experimenteren om leraren aan te trekken. Volgens het Vlaams Belang gaat het om een wanhoopspoging van Vlaams minister van Onderwijs Ben Weyts (N-VA). “H et zal nog een paar jaar duren eer we d e resultaten hier van zullen zien, terwijl de problemen in het veld alsmaar urgenter worden” , zegt Vlaams Parlementslid Jan Laeremans. “ Maar indien Weyts die proeftuinen zo goed vindt, waarom heeft hij dat project niet al bij het begin van de legislatuur uitschreven? ” Zowel in het basis- als in het secundair onderwijs starten in 2023 de ‘ regelluwe proeftuinen ’. Via deze proeftuinen zullen de schoolbesturen in hun scholen vrijer kunnen experimenteren met nieuwe ideeën om het lerarentekort aan te pakken en het lerarenberoep te herwaarderen. Deze schoolbesturen mogen gedurende enkele schooljaren afwijken van de bestaande regelgeving om andere concepten rond hun personeelsbeleid in de praktijk uit te testen. Een selectiecommissie koos voor 27 verschillende projecten, verspreid over 216 scholen. Het gaat om 127 basisscholen en 89 scholen in het secundair onderwijs. Sommige gaan flexibelere schoolteams uittesten, schooluren aanpassen of de opdracht van de leraren beperken tot 38 uur. Andere zullen leraren de mogelijkheid geven om zich meer te professionaliseren of te specialiseren in bepaalde vakken, of experimenteren met duobanen. “Het initiatief van de proeftuinen is eerder een ondoordacht uiterste-noodmanoeuvre” Volgens het Vlaams Belang zijn de proeftuinen een zoveelste wanhoopspoging van de minister. “Regelluwe proeftuinen instellen is zeker niet onnuttig, daar kunnen wel degelijk interessante inzichten uit komen”, zegt Laeremans. “Maar indien Weyts die proeftuinen zo goed vindt, waarom heeft hij dat project niet al bij het begin van de legislatuur uitschreven? Waarom heeft hij dan zolang gewacht om ze in te stellen? Dit initiatief lijkt eerder een ondoordacht manoeuvre omdat ze het bij het kabinet zelf ook niet meer weten.” “Enerzijds heeft Weyts de theoretische denkoefening inzake kwesties rond het lerarentekort al tot eind 2023 geparkeerd bij zijn zogenaamde commissie van wijzen onder leiding van onderwijsexpert Dirk Van Damme. Een echte aanzet tot beleidsmatige hervorming is dus zeker niet meer voor deze legislatuur ”, besluit Laeremans. “Anderzijds legt hij met de proeftuinen de last om iets nieuws uit te vinden via experimenteerprojecten bij de scholen. Maar ook bij die proeftuinen zal het nog een paar jaar duren eer we daar resultaten van zullen zien, dus dat is ook pas voor de volgende legislatuur, dit terwijl de problemen in het veld alsmaar urgenter worden.” Vind ons in uw buurt Word lid Deel met een vriend(in) Relevant nieuws donderdag, 03 sep 2026 Francken weet niet wanneer militairen onder de nieuwe pensioenregeling met pensioen kunnen De regering-De Wever verhoogt eerst de pensioenleeftijd, en onderzoekt pas daarna de gevolgen. Deze ondoordachte pensioenhervorming is er één met de botte bijl. donderdag, 03 sep 2026 Gennez besteedt liever kwart miljoen aan klimaatconsultants in plaats van aan koeling zorghuizen “Twee jaar wachten op een draaiboek en actieplannen die zeggen dat airco nodig is, om dan vast te stellen dat er geen budget is voor airco, is niet bepaald een vorm van deugdelijk bestuur”, zegt Freija Van den Driessche. woensdag, 02 sep 2026 Vlaams Belang vraagt hoorzittingen met procureur Moinil Na de ministers moeten nu immers de mensen van het terrein zelf worden gehoord. Zij weten waar het vastloopt, welke middelen ontbreken en welke investeringen noodzakelijk zijn om het drugsgeweld terug te dringen. Meer relevant nieuws