Vertrek Ryanair uit Zaventem: “gevolg van Franstalig pestbeleid” | Vlaams Belang Overslaan en naar de inhoud gaan Sluiten Doe mee Word lid ! Open mobiel menu Nieuws woensdag, 11 jan 2023 Vertrek Ryanair uit Zaventem: “gevolg van Franstalig pestbeleid” Deel met een vriend(in) Frank Troosters Zaventem Luchtvaart Communautair Mobiliteit Georges Gilkinet Ecolo PS Lagekost en maatschappij Ryanair heeft vandaag te kennen gegeven dat het haar basis op de luchthaven van Zaventem definitief zal sluiten . “ D aardoor dreigen 59 mensen hun job te verliezen ”, zegt Kamerlid Frank Troosters . “Een zoveelste nefast gevolg van het Zaventem-pesten door de Franstalige partijen in dit land .” In een persbericht waarin de Ierse maatschappij wijst op de zoveelste verhoging van de kosten op ‘Brussels Airport’ wordt de sluiting bevestigd. In een eerste reactie halen de vakbonden de bizarre vorm van concurrentie tussen de luchthavens van Charleroi en Zaventem aan. “De tarieven op Charleroi liggen nu heel wat lager dan die in Zaventem”, aldus Troosters. “En Ryanair maakt, zoals de vakbonden terecht opmerken, van die goedkope tarieven op secundaire luchthavens handig gebruik om winst te maken.” “Vlaanderen moet bevoegdheid krijgen over de luchthaven van Zaventem” “De Franstalige partijen, met Ecolo en minister Georges Gilkinet op kop, doen reeds jarenlang hun uiterste best om de luchthaven van Zaventem stokken in de wielen te steken. En dat is in het voordeel van de Waalse luchthavens van Luik en Charleroi. Dat ze daarbij duizenden Vlaamse en Brusselse jobs in gevaar brengen, stoort hen daarbij hoegenaamd niet”, vervolgt Troosters, die er op wijst dat ook de strenge geluidsnormen voor de luchthaven van Zaventem door diezelfde motieven zijn ingegeven. Het Vlaams Belang pleit er daarom voor om de bevoegdheid over de luchthaven van Zaventem integraal over te hevelen naar Vlaanderen. “Onze luchthaven verdient een positief en ondersteunend beleid”, besluit Troosters. “En niet het pest- en afbraakbeleid van de Franstaligen dat op termijn zal zorgen voor meer dan één sociaal bloedbad.” Vind ons in uw buurt Word lid Deel met een vriend(in) Relevant nieuws donderdag, 03 sep 2026 Gennez besteedt liever kwart miljoen aan klimaatconsultants in plaats van aan koeling zorghuizen “Twee jaar wachten op een draaiboek en actieplannen die zeggen dat airco nodig is, om dan vast te stellen dat er geen budget is voor airco, is niet bepaald een vorm van deugdelijk bestuur”, zegt Freija Van den Driessche. woensdag, 02 sep 2026 Zorg eindelijk voor betere dienstverlening in het openbaar vervoer Binnen het openbaar vervoer moet dringend werk moet gemaakt worden van betrouwbare dienstverlening, een betere stiptheid, absolute veiligheid en voldoende toegankelijkheid. woensdag, 02 sep 2026 Met dit strafwetboek zal de samenleving absoluut niet veiliger worden Het nieuwe strafwetboek, waarbij de focus ligt op het vermijden van gevangenisstraffen, zal niet tot meer veiligheid zal leiden. Om een veilige samenleving te creëren, moeten alle vormen van criminaliteit worden aangepakt. Meer relevant nieuws