Gerepatrieerde IS-terroristes op vrije voeten | Vlaams Belang Overslaan en naar de inhoud gaan Sluiten Doe mee Word lid ! Open mobiel menu Nieuws vrijdag, 13 jan 2023 Gerepatrieerde IS-terroristes op vrije voeten Deel met een vriend(in) IS-vrouwen Barbara Pas Alexander De Croo Open VLD Islamterrorisme In twee opeenvolgende operaties bracht de Vivaldi-regering vijftien IS-terroristes terug naar België. Dat blijkt uit cijfers die Vlaams Belang-fractievoorzitter in de Kamer Barbara Pas opvroeg. “Eerste minister Alexander De Croo (Open Vld) stelde steevast dat die operaties in het belang van de nationale veiligheid gebeurden omdat de vrouwen in kwestie op die manier niet van de radar zouden verdwijnen ”, reageert Pas. “Maar ondertussen lopen er al zes van hen vrij rond.” De terroristes werden in 2021 en 2022 naar België gebracht en behoren allen tot de categorie ‘Foreign Terrorist Fighter’. Van de vijftien die werden overgebracht, zijn ondertussen al zes voorwaardelijk of voorlopig in vrijheid gesteld. “Het gaat stuk voor stuk om figuren die onze samenleving bewust de rug hebben toegekeerd en die wegtrokken naar Syrië of Irak om daar samen met Islamitische Staat het Westen te bevechten”, aldus Pas. “In de jihadistische organisaties waarin ze terechtkwamen, kregen ze opleidingen om aanslagen te plegen. Het is bovendien bij zowat elke inlichtingendienst bekend dat jihadistische vrouwen zich vaak nog wreder tonen dan hun mannelijke tegenhangers.” “Geen enkele IS-terrorist mag ooit nog een voet in dit land zetten” In 2022 keerden, naast degenen die op kosten van de belastingbetaler gerepatrieerd werden, ook drie vrouwelijke Foreign Terrorist Fighters op eigen houtje, via Turkije, naar dit land terug. “Van zodra zij hier aankwamen werden ze opgesloten. Maar van dat drietal verlieten er ondertussen al twee de gevangenis, omdat ze probatie-uitstel kregen. Dat betekent dus dat ze vrij kunnen rondlopen, mits voldaan wordt aan enkele voorwaarden. Dat deze Vivaldi-regering op die manier de veiligheid van de burger beweert te dienen is uiterst cynisch.” Het Vlaams Belang is dan ook erg verontwaardigd over de vrijlatingen en herhaalt de eis om terroristen te berechten in de regio waar ze hun gruwelijkheden begingen. “Geen zinnig mens kan enige waarde hechten aan woorden of beloftes van figuren die bereid waren de meest gruwelijk denkbare daden te plegen. Enkel paars-groene excellenties hechten daar blijkbaar geloof aan”, besluit Pas. “Hoezeer Vivaldi daar ook anders tegenaan kijkt, de veiligheid van onze burgers moet de eerste prioriteit zijn, en die vereist dat geen enkele IS-terrorist ooit nog een voet in dit land mag zetten.” Vind ons in uw buurt Word lid Deel met een vriend(in) Relevant nieuws donderdag, 03 sep 2026 Gennez besteedt liever kwart miljoen aan klimaatconsultants in plaats van aan koeling zorghuizen “Twee jaar wachten op een draaiboek en actieplannen die zeggen dat airco nodig is, om dan vast te stellen dat er geen budget is voor airco, is niet bepaald een vorm van deugdelijk bestuur”, zegt Freija Van den Driessche. woensdag, 02 sep 2026 Zorg eindelijk voor betere dienstverlening in het openbaar vervoer Binnen het openbaar vervoer moet dringend werk moet gemaakt worden van betrouwbare dienstverlening, een betere stiptheid, absolute veiligheid en voldoende toegankelijkheid. woensdag, 02 sep 2026 Met dit strafwetboek zal de samenleving absoluut niet veiliger worden Het nieuwe strafwetboek, waarbij de focus ligt op het vermijden van gevangenisstraffen, zal niet tot meer veiligheid zal leiden. Om een veilige samenleving te creëren, moeten alle vormen van criminaliteit worden aangepakt. Meer relevant nieuws