“Geen voorwaardelijke vrijheid voor IS-gangsters” | Vlaams Belang Overslaan en naar de inhoud gaan Sluiten Doe mee Word lid ! Open mobiel menu Nieuws dinsdag, 10 jan 2023 “Geen voorwaardelijke vrijheid voor IS-gangsters” Deel met een vriend(in) Vincent Van Quickenborne Alexander De Croo Open VLD Barbara Pas IS Islamterrorisme Vorige week werd een Belgisch-Marokkaanse IS-terroriste die in ons land t ien jaar cel had gekregen , in Hongarije gearresteerd . “Ze was, hoe kan het ook anders, in België vrijgelaten onder voorwaarden”, zegt fractievoorzitter in de Kamer Barbara Pas. “In nauwelijks enkele weken tijd konden een kindermoordenaar en een verkrachter die beiden in de cel hadden moeten zitten, hier vrij hun gruwelijke gang gaan. En voor IS-gangsters geldt dit blijkbaar ook. De veiligheid van de burger is duidelijk het laatste van de zorgen van Vivaldi. ” De veroordeelde terroriste werd door de Hongaarse politie opgepakt toen ze op weg was naar Syrië, om zich aldaar aan te sluiten bij de nog actieve terreurcellen van IS. De vrouw was in België vrijgelaten onder voorwaarden, waaronder een reisbeperking. “Voorwaarden waar ze zich duidelijk niets van aantrok”, reageert Pas. “Het getuigt van een nauwelijks te vatten naïviteit om te denken dat wie onze vrije Westerse samenleving zo diep haat, eenvoudig tot inkeer zou kunnen komen en klaar zou zijn voor een voorwaardelijke vrijlating. Voorheen werden door Justitie ook al IS-bruiden beloond met een enkelband.” “Het getuigt van een nauwelijks te vatten naïviteit om te denken dat wie onze vrije Westerse samenleving zo diep haat, eenvoudig tot inkeer zou kunnen komen” “Niet alleen Justitie, maar ook paars-groene regering speelt met onze veiligheid”, vervolgt Pas. “De regering repatrieerde bij bosjes IS-bruiden. Zogezegd om te voorkomen dat ze onder de radar zouden verdwijnen. Maar dat argument houdt geen steek wanneer ze na hun repatriatie vrij rondlopen. Dit is bijzonder cynisch van premier Alexander De Croo (Open Vld) en zijn regering.” Pas zal Minister van Justitie Vincent Van Quickenborne (Open Vld) dan ook over dit voorval ondervragen. “Het standpunt van het Vlaams Belang is in deze zeer duidelijk: IS-gangsters moeten berecht en bestraft worden in de regio waar ze zich aan hun gruwelijkheden hebben schuldig gemaakt”, besluit Pas. “Van voorwaardelijke vrijheid, laat staan van repatriëring, kan geen enkele sprake zijn. Niet alleen voor onze veiligheid, maar ook uit respect voor de slachtoffers van islamistische terreur.” Vind ons in uw buurt Word lid Deel met een vriend(in) Relevant nieuws donderdag, 03 sep 2026 Gennez besteedt liever kwart miljoen aan klimaatconsultants in plaats van aan koeling zorghuizen “Twee jaar wachten op een draaiboek en actieplannen die zeggen dat airco nodig is, om dan vast te stellen dat er geen budget is voor airco, is niet bepaald een vorm van deugdelijk bestuur”, zegt Freija Van den Driessche. woensdag, 02 sep 2026 Zorg eindelijk voor betere dienstverlening in het openbaar vervoer Binnen het openbaar vervoer moet dringend werk moet gemaakt worden van betrouwbare dienstverlening, een betere stiptheid, absolute veiligheid en voldoende toegankelijkheid. woensdag, 02 sep 2026 Met dit strafwetboek zal de samenleving absoluut niet veiliger worden Het nieuwe strafwetboek, waarbij de focus ligt op het vermijden van gevangenisstraffen, zal niet tot meer veiligheid zal leiden. Om een veilige samenleving te creëren, moeten alle vormen van criminaliteit worden aangepakt. Meer relevant nieuws