Ook Open Vld en cd&v willen nu aanpassing stikstofakkoord: “Politiek draagvlak huidig akkoord totaal weg” | Vlaams Belang Overslaan en naar de inhoud gaan Sluiten Doe mee Word lid ! Open mobiel menu Persberichten vrijdag, 13 jan 2023 Ook Open Vld en cd&v willen nu aanpassing stikstofakkoord: “Politiek draagvlak huidig akkoord totaal weg” Deel met een vriend(in) Stefaan Sintobin CD&V Open VLD Landbouw N-VA Stikstofakkoord Jo Brouns Zuhal Demir In navolging van het Vlaams Belang , dat zich al van meet af aan kantte tegen het vorig jaar in februari binnen de Vlaamse regering beklonken stikstofakkoord , hebben nu ook Open Vld en cd&v te kennen gegeven dat het akkoord aangepast moet worden . “Het is dankzij de aanhoudende druk van de landbouworganisaties en het Vlaams Belang dat deze twee regeringspartijen nu hun kar keren”, zegt Vlaams Parlementslid Stefaan Sintobin (Vlaams Belang). “De vraag rijst of er überhaupt nog wel een akkoord is. Het ziet er naar uit dat het draagvlak voor het vorig jaar bereikte akkoord nu totaal weg is .” In Flanders Expo in Gent is de Vlaamse land- en tuinbouwbeurs Agriflanders van start gegaan. De editie van dit jaar wordt overschaduwd door het stikstofakkoord dat de Vlaamse regering vorig jaar in ­februari afsloot. Zowel Open Vld als cd&v zijn aanwezig met standjes op de beurs en hebben te kennen gegeven dat wat hen betreft het Stikstofakkoord moet aangepast worden. Om de stikstofuitstoot te beperken werd beslist dat verschillende landbouwbedrijven hun deuren moeten sluiten en de andere bedrijven erg strenge normen opgedrongen krijgen. De gevreesde gevolgen daarvan leidden al tot veel beroering en boerenprotesten. Zo werden er meer dan 20.000 bezwaarschriften tegen het akkoord ingediend. Zowel Open Vld als cd&v zijn aanwezig met standjes op de beurs en hebben te kennen gegeven dat wat hen betreft het Stikstofakkoord moet aangepast worden. “Minister Demir kan nu niet anders dan haar beleid grondig bijsturen” “Het is dankzij de aanhoudende druk en consequente houding van het Vlaams Belang dat deze twee regeringspartijen hun kar keren”, zegt Sintobin die ook vorige week de kwestie nog op de agenda van het Vlaams Parlement zette . “Het verzet van de landbouworganisaties en het Vlaams Belang werpen hun vruchten af. De vraag rijst of er überhaupt nog wel een akkoord is, want de facto blijft nu enkel N-VA nog geïsoleerd over om het akkoord te verdedigen. Deze koerswending van de regeringspartijen komt eigenlijk neer op een motie van wantrouwen tegen het beleid van minister van Omgeving Zuhal Demir.” Het Vlaams Belang hoopt dat Open Vld en cd&v hun eis voor een aanpassing ook effectief hard zullen maken in de regering. “Ik reken erop dat zij nu consequent zullen zijn en hun verzet niet enkel houden voor Agriflanders”, aldus Sintobin. “ Ik reken er ook op dat minister Demir haar conclusies trekt, het beleid nu eindelijk grondig bijstuurt en doet waar we al zo lang om vragen: het huidig akkoord in de prullenmand gooien en werk maken van een nieuw kader dat niet alleen rechtszekerheid biedt aan onze landbouwers, maar ook de levensvatbaarheid en de toekomst van de landbouwsector veilig stelt.” Vind ons in uw buurt Word lid Deel met een vriend(in) Relevant nieuws donderdag, 03 sep 2026 "Opengrenzenbeleid leidt tot criminaliteit": Vlaams Belang eist structurele binnenkomstcontroles “Opengrenzenbeleid leidt tot criminaliteit." Met die woorden reageerde Kamerlid en voorzitter van de commissie Binnenlandse Zaken Ortwin Depoortere (Vlaams Belang) donderdag op het nieuws dat een gewapende twintiger werd opgepakt in station Brussel-Zuid, dankzij het optreden van de douane en de... donderdag, 03 sep 2026 Francken weet niet wanneer militairen onder de nieuwe pensioenregeling met pensioen kunnen De regering-De Wever verhoogt eerst de pensioenleeftijd, en onderzoekt pas daarna de gevolgen. Deze ondoordachte pensioenhervorming is er één met de botte bijl. woensdag, 02 sep 2026 Vlaams Belang waarschuwt voor forse stijging transmissienettarieven “Burgers en bedrijven betalen opnieuw de factuur van de energietransitie” Meer relevant nieuws