“Vlaams Belang steunt vakbondsprotest Brusselse hulpverleners” | Vlaams Belang Overslaan en naar de inhoud gaan Sluiten Doe mee Word lid ! Open mobiel menu Nieuws dinsdag, 10 jan 2023 “Vlaams Belang steunt vakbondsprotest Brusselse hulpverleners” Deel met een vriend(in) Brussel Dominiek Lootens-Stael Anti-brandweergeweld Anti-politiegeweld Pascal Smet One Brussels - Vooruit In d e eerste tien maanden van 2022 werden er al 81 gevallen van agressie tegen hulpverleners gemeld . De vakbond VSOA zal daarom betogen om meer respect te vragen voor hulpverleners die werken in onder andere Brussel. Het Vlaams Belang steunt het vakbondsprotest volledig en eist dat lokale, gewestelijke en federale overheden zich eindelijk ook achter de hulpverleners scharen . “Het loopt echt de spuigaten uit ” zegt fractievoorzitter in het Brussel s Parlement Dominiek Lootens-Stael. “ De hulpverlening in bepaalde wijken komt in het gedrang . ” Tijdens oudejaarsnacht werden dit jaar opvallend veel ambulanciers en brandweerlieden aangevallen. Maar het probleem beperkt zich niet alleen tot oudejaarsnacht. “De cijfers die Brussels staatssecretaris bevoegd voor de brandweer en de dringende medische hulp Pascal Smet (one.brussels-Vooruit) vrijgaf, spreken boekdelen” aldus Lootens-Stael. “De gevallen tijdens de rellen rond het WK en oudejaarsnacht komen daar nog bovenop.” Het Vlaams Belang heeft dan ook alle begrip voor het feit dat het geduld van het personeel op is. De hulpverleners werken in moeilijke en vaak ongezonde omstandigheden en moeten hun functie ten volle kunnen uitoefenen. De agressie in een aantal wijken kan niet geduld worden en mag zeker niet gezien worden als een risico dat het betrokken personeel moet incalculeren. “Het gaat hier echt over een structureel probleem dat voortvloeit uit een totaal gebrek aan integratie” Op oudejaarsnacht waren er vier aanvallen op brandweermensen en ambulanciers tijdens interventies . “En de laatste tijd wordt er ook meer en meer zwaar vuurwerk afgevuurd op rijdende voertuigen van de brandweer”, aldus Lootens-Stael. “Gelukkig kon men tijdig vluchten, maar er raakten wel enkele politieagenten ernstig gewond.” Aan de Jean Volderslaan in Sint-Gillis werd zelfs een medische ploeg bij een reanimatie aangevallen met flessen, stenen en vuurwerk. “Brandweermannen getuigen vaak van aanvallen door niet-Europese vreemdelingen, blijkbaar uit onbegrip tegenover medische en andere noodprocedures. Zo blijkt telkens weer uit gesprekken die ik heb met mensen uit het werkveld.” “Het gaat hier echt over een structureel probleem dat voortvloeit uit een totaal gebrek aan integratie”, besluit Lootens-Stael. “Het wordt tijd dat men eindelijk de politici die dit probleem hebben gecreëerd ter verantwoording roept. De vakbonden genieten onze volledige steun hierin.” Vind ons in uw buurt Word lid Deel met een vriend(in) Relevant nieuws donderdag, 03 sep 2026 Gennez besteedt liever kwart miljoen aan klimaatconsultants in plaats van aan koeling zorghuizen “Twee jaar wachten op een draaiboek en actieplannen die zeggen dat airco nodig is, om dan vast te stellen dat er geen budget is voor airco, is niet bepaald een vorm van deugdelijk bestuur”, zegt Freija Van den Driessche. woensdag, 02 sep 2026 Vlaams Belang vraagt hoorzittingen met procureur Moinil Na de ministers moeten nu immers de mensen van het terrein zelf worden gehoord. Zij weten waar het vastloopt, welke middelen ontbreken en welke investeringen noodzakelijk zijn om het drugsgeweld terug te dringen. woensdag, 02 sep 2026 Zorg eindelijk voor betere dienstverlening in het openbaar vervoer Binnen het openbaar vervoer moet dringend werk moet gemaakt worden van betrouwbare dienstverlening, een betere stiptheid, absolute veiligheid en voldoende toegankelijkheid. Meer relevant nieuws