Soutien à Samuel Legris, doctorant de l’université de Pau et des pays de l’Adour, et aux Gilets Jaunes avec qui il était le samedi 10 décembre 2022 - La France insoumise Aller au contenu Tous les sites Rechercher Action populaire FAIRE UN DON Communiqués de presse Soutien à Samuel Legris, doctorant de l’université de Pau et des pays de l’Adour, et aux Gilets Jaunes avec qui il était le samedi 10 décembre 2022 11 janvier 2023 pARTAGEZ Communiqué du Groupe thématique Enseignement Supérieur et Recherche de la France Insoumise. Soutien à Samuel Legris, doctorant de l’université de Pau et des pays de l’Adour, et aux Gilets Jaunes avec qui il était le samedi 10 décembre 2022 Stop aux abus de pouvoir, aux atteintes aux droits fondamentaux et à la liberté académique Samuel Legris, doctorant en sociologie de l’université de Pau et des pays de l’Adour (UPPA), était en mission de recherche samedi 10 décembre 2022 pour une étude de terrain en lien à la manifestation intitulée « Appel national contre la vie chère » à Montpellier, dans le cadre de sa thèse sur les mouvements sociaux contemporains. Il était accompagné de trois personnes qui comptent parmi ses enquêtés des Pyrénées-Atlantiques, une démarche d’observation participante fréquente en sciences sociales. À peine arrivés aux abords de Montpellier, Samuel Legris et ses trois enquêtés ont été interpellés par la police et placés en « garde à vue préventive » (sic) pendant 24 heures. Nous nous élevons à la fois contre l’application manifestement abusive à l’égard de ces quatre personnes d’un article de loi restreignant le droit de manifester adopté sous la présidence de Nicolas Sarkozy, et contre l’atteinte aux libertés académiques que représente cette entrave à l’exercice des activités de recherche d’un agent de la fonction publique en mission. Bien qu’informée par sa directrice de thèse que Samuel Legris agissait bien dans l’exercice de ses fonctions scientifiques, la police nationale a refusé de le libérer avant la fin du délai légal de garde à vue. Samuel Legris fait état par ailleurs de remarques de mépris répétées de la part de la police au cours de l’interrogatoire à l’égard du statut de chercheur, et de l’enseignement et de la recherche plus généralement. Samuel Legris et les trois autres personnes sont maintenant poursuivis et convoqués au Tribunal judiciaire de Montpellier le jeudi 19 janvier 2023, pour avoir « participé sciemment à un groupement, même formé de façon temporaire, en vue de la préparation, caractérisée par un ou plusieurs faits matériels, de violences volontaires contre les personnes ou de destructions ou de dégradations de biens, avec cette circonstance que les faits ont été commis lors d’un déroulement de manifestation sur la voie publique (ART 222-14-2 du Code pénal) ». Le seul « fait matériel » sur lequel se fonde la police est la présence de feux d’artifice dans le véhicule. Les faits reprochés ne sont ni constitués, ni punissables, et n’auraient pas dû conduire à une arrestation, encore moins à des poursuites. Il est pour toutes ces raisons incompréhensible que la présidence de l’UPPA ait pour le moment refusé la protection fonctionnelle à ce doctorant, logiquement accompagné et soutenu en revanche par ses directions de thèse et de laboratoire. Nous appelons la présidence à revenir sur ce refus, et la ministre de l’Enseignement supérieur et de la recherche à réaffirmer et à faire respecter les libertés académiques par une démarche explicite dans ce cas précis comme d’une manière générale. Le Groupe thématique Enseignement supérieur et recherche de la France Insoumise apporte son soutien plein et entier à ces quatre personnes victimes d’un abus de pouvoir manifeste, et soutient particulièrement Samuel Legris en tant que doctorant qui agissait de surcroît dans l’exercice de sa mission de recherche. En solidarité avec lui et avec ses enquêtés et pour les aider à payer leurs frais de justice, une cagnotte a été mise en ligne à laquelle chacun peut participer . Dans un contexte national de remises en cause de plus en plus fréquentes à la fois des droits fondamentaux, du droit de grève et des libertés académiques, nous appelons plus largement à un sursaut national pour défendre l’ensemble de ces droits contre les attaques d’où qu’elles viennent. Soutenez la France insoumise ! Votre soutien est essentiel pour permettre à la France insoumise de continuer à mener ses campagnes partout en France. Faites un don pour nous soutenir et agir à nos côtés. Votre don peut tout changer ! Faire un don Dernières actualités Conférence nationale du handicap : l’école inclusive mérite mieux qu’un bilan en trompe-l’oeil Publié le 4 septembre 2026 à 15:08 Plan Genevard : 1 milliard pour ne surtout rien changer Publié le 4 septembre 2026 à 12:25 Motion adoptée par les salarié•es contre l’arrivée de Charles Sapin à Radio France : stop à l’entrisme de l’extrême droite au sein du service public de l’audiovisuel ! Publié le 3 septembre 2026 à 14:43 Gérer le consentement aux cookies Nous utilisons des cookies pour faire fonctionner notre site web. Fonctionnel Fonctionnel Toujours activé Le stockage ou l’accès technique est strictement nécessaire dans la finalité d’intérêt légitime de permettre l’utilisation d’un service spécifique explicitement demandé par l’abonné ou l’utilisateur, ou dans le seul but d’effectuer la transmission d’une communication sur un réseau de communications électroniques. Préférences Préférences Le stockage ou l’accès technique est nécessaire dans la finalité d’intérêt légitime de stocker des préférences qui ne sont pas demandées par l’abonné ou l’utilisateur. Statistiques Statistiques Le stockage ou l’accès technique qui est utilisé exclusivement à des fins statistiques. Le stockage ou l’accès technique qui est utilisé exclusivement dans des finalités statistiques anonymes. En l’absence d’une assignation à comparaître, d’une conformité volontaire de la part de votre fournisseur d’accès à internet ou d’enregistrements supplémentaires provenant d’une tierce partie, les informations stockées ou extraites à cette seule fin ne peuvent généralement pas être utilisées pour vous identifier. Marketing Marketing Le stockage ou l’accès technique est nécessaire pour créer des profils d’utilisateurs afin d’envoyer des publicités, ou pour suivre l’utilisateur sur un site web ou sur plusieurs sites web ayant des finalités marketing similaires. Gérer les options Gérer les services Gérer {vendor_count} fournisseurs En savoir plus sur ces finalités Accepter Refuser Voir les préférences Enregistrer les préférences Voir les préférences {title} {title} {title} Gérer le consentement Tous les sites Melenchon 2027 Action Populaire L'insoumission Programme