Federaal geld bedoeld voor kmo’s vloeit hoofdzakelijk naar hobbyclubjes in Franstalig België | Vlaams Belang Overslaan en naar de inhoud gaan Sluiten Doe mee Word lid ! Open mobiel menu Persberichten vrijdag, 13 jan 2023 Federaal geld bedoeld voor kmo’s vloeit hoofdzakelijk naar hobbyclubjes in Franstalig België Deel met een vriend(in) Barbara Pas David Clarinval KMO's Communautair Minister David Clarinval (MR), bevoegd voor onder meer Zelfstandigen en Middenstand, trekt jaarlijks een budget uit ‘ter bevordering van kmo ’s en zelfstandigen’. Van dat budget vloeit 35,3 procent naar Wallonië en 56,2 procent naar het Brussels Hoofdstedelijk Gewest. Dat blijkt uit cijfers die Vlaams Belang-fractieleider in de Kamer Barbara Pas opvroeg . “ Dat er budget wordt uitgetrokken voor kleine ondernemingen is op zich een goede zaak”, reageert Pas. “Maar dat het geld voornamelijk naar hobbyclubjes in Brussel en Wallonië vloeit, vraagt om een grondige verklaring. ” Van de zowat 750.000 euro die tussen 2017 en 2021 werd uitgetrokken ‘ter bevordering van KMO’s en zelfstandigen’, vloeide maar liefst 35.3 procent van het budget naar Wallonië, en 56.2 procent naar het hoofdstedelijk Gewest. Vlaanderen moest het stellen met amper 8.5 procent van de middelen die verdeeld werden. Verhuurder van vakantiebungalows in Malawi en organisatie van Fêtes de Wallonie zijn begunstigden “Dat op zich is erg problematisch te noemen”, zegt Pas. “Maar ook gaan zo goed als alle middelen naar vzw’s en hobbyclubjes allerhande, die weinig tot niets te maken hebben met kmo’s of zelfstandigen.” Zo blijkt uit het antwoord van minister Clarinval dat er geld ging naar onder meer het Maison de Laïcité van Aarlen, de organisatie van de Fêtes de Wallonie, de Belgische Duivenbond, of de Federation of Table Masters. “Bij die laatste kan je bijvoorbeeld een masterclass ‘Caviar and Tinder’ volgen”, aldus Pas. “Wat dat nog te maken heeft met het ondersteunen van de middenstand is onduidelijk.” Ook een verhuurder van vakantiebungalows in Malawi, het culinaire genootschap ‘Vereniging der discipelen van Auguste Escoffier’ en het cultureel centrum van Rochefort mochten rekenen op ondersteuning. “KMO’s en zelfstandigen hebben in dit land inderdaad baat bij een degelijke ondersteuning vanuit de overheid” besluit Pas. “Maar dat de weinige budgetten hiervoor dan verkwanseld worden aan allerhande gezelligheidsclubjes en Vlaanderen overduidelijk benadeeld wordt, is onaanvaardbaar.” Vind ons in uw buurt Word lid Deel met een vriend(in) Relevant nieuws donderdag, 03 sep 2026 "Opengrenzenbeleid leidt tot criminaliteit": Vlaams Belang eist structurele binnenkomstcontroles “Opengrenzenbeleid leidt tot criminaliteit." Met die woorden reageerde Kamerlid en voorzitter van de commissie Binnenlandse Zaken Ortwin Depoortere (Vlaams Belang) donderdag op het nieuws dat een gewapende twintiger werd opgepakt in station Brussel-Zuid, dankzij het optreden van de douane en de... donderdag, 03 sep 2026 Francken weet niet wanneer militairen onder de nieuwe pensioenregeling met pensioen kunnen De regering-De Wever verhoogt eerst de pensioenleeftijd, en onderzoekt pas daarna de gevolgen. Deze ondoordachte pensioenhervorming is er één met de botte bijl. woensdag, 02 sep 2026 Vlaams Belang waarschuwt voor forse stijging transmissienettarieven “Burgers en bedrijven betalen opnieuw de factuur van de energietransitie” Meer relevant nieuws