Vlaams Belang wil Nationale Veiligheidsraad bijeenroepen na dodelijk drugsgeweld | Vlaams Belang Overslaan en naar de inhoud gaan Sluiten Doe mee Word lid ! Open mobiel menu Persberichten dinsdag, 10 jan 2023 Vlaams Belang wil Nationale Veiligheidsraad bijeenroepen na dodelijk drugsgeweld Deel met een vriend(in) Ortwin Depoortere Tom Van Grieken Antwerpen Merksem Drugsoorlog Drugsmaffia War on drugs Nationale Veiligheidsraad Het Vlaams Belang pleit voor het bijeenroepen van de Nationale Veiligheidsraad na het dodelijk drugsgeweld van gisterenavond in Antwerpen. “De situatie is volledig geëscaleerd”, zegt Kamerlid en voorzitter van de commissie voor Binnenlandse Zaken Ortwin Depoortere (Vlaams Belang). “Als er nu niet drastisch ingegrepen wordt, zullen er nog bijkomende slachtoffers vallen.” Gisterenavond vond een dodelijke aanslag plaats in het drugsmilieu in het Antwerpse district Merksem. Daarbij kwam een 11-jarig meisje om het leven. De daders hadden het gemunt op een garagepoort in de Nieuwdreef, die drie keer werd beschoten. Het meisje, dat zich achter de poort bevond, werd hierbij dodelijk getroffen. “Dat het eerste dodelijke slachtoffer in het oplaaiende Antwerpse drugsgeweld een onschuldig kind is, maakt het des te tragischer”, zegt Depoortere. “De situatie is nu volledig geëscaleerd. Er moet drastisch ingegrepen worden om bijkomende slachtoffers te vermijden.” “Er moet drastisch ingegrepen worden om bijkomende slachtoffers te vermijden” Depoortere pleit er daarom voor de Nationale Veiligheidsraad bijeen te roepen.“Er moet eindelijk echt actie ondernomen worden en desnoods moet het leger kunnen worden ingezet om de getroffen buurten te beschermen”, besluit het Kamerlid. Vlaams Belang-voorzitter en Kamerlid Tom Van Grieken kondigt eveneens aan premier Alexander De Croo (Open Vld) te zullen ondervragen in de Kamer over het tragische voorval. Vind ons in uw buurt Word lid Deel met een vriend(in) Relevant nieuws donderdag, 03 sep 2026 "Opengrenzenbeleid leidt tot criminaliteit": Vlaams Belang eist structurele binnenkomstcontroles “Opengrenzenbeleid leidt tot criminaliteit." Met die woorden reageerde Kamerlid en voorzitter van de commissie Binnenlandse Zaken Ortwin Depoortere (Vlaams Belang) donderdag op het nieuws dat een gewapende twintiger werd opgepakt in station Brussel-Zuid, dankzij het optreden van de douane en de... donderdag, 03 sep 2026 Francken weet niet wanneer militairen onder de nieuwe pensioenregeling met pensioen kunnen De regering-De Wever verhoogt eerst de pensioenleeftijd, en onderzoekt pas daarna de gevolgen. Deze ondoordachte pensioenhervorming is er één met de botte bijl. woensdag, 02 sep 2026 Vlaams Belang waarschuwt voor forse stijging transmissienettarieven “Burgers en bedrijven betalen opnieuw de factuur van de energietransitie” Meer relevant nieuws