Γ. Βαρουφάκης στην ΕΡΤ: Στην Κούβα θα συζητήσουμε την πρόταση της Προοδευτικής Διεθνούς για το Νέο Κίνημα Αδεσμεύτων - ΜέΡΑ25 ΓΙΝΕ ΜΕΛΟΣ ΕΝΙΣΧΥΣΕ ΤΟ ΜέΡΑ25 ΑΝΑΛΑΒE ΔΡΑΣΗ ΤΟ ΜέΡΑ25 Όργανα Γραμματέας Πολιτική Γραμματεία Κεντρική Επιτροπή Επικυρωτικό Συμβούλιο ΟΕΣΚΕ Το ΜέΡΑ25 σε όλη την Ελλάδα Καταστατικό Τομείς Νεολαία ΜέΡΑ25 Ανακοινώσεις – Δραστηριότητα Ποιοι είμαστε Εσωτερικός Κανονισμός ΟΙ ΠΟΛΙΤΙΚΕΣ ΜΑΣ 14 Σημεία Διαλόγου και Πολιτικοί Αξονες ΟΙ ΘΕΣΕΙΣ ΜΑΣ Οι θέσεις μας σε 22 πεδία πολιτικής ΔΙΑΣΚΕΠ Για τον Νέο Συνδικαλισμό Για Ακηδεμόνευτη Αυτοδιοίκηση Ελληνική Πράσινη Βιομηχανική Επανάσταση Σχέδιο «ΔΗΜΗΤΡΑ» Σχέδιο «ΟΔΥΣΣΕΑΣ» Κοινοβουλευτικό έργο 2019-2023 Ερωτήσεις Τροπολογίες & Προτάσεις Νόμου Πρόταση Κρατικού Προϋπολογισμού 2021 και Νόμου Θεσμικών Τομών Κεντρικά Κείμενα Διακήρυξη του ΜέΡΑ25 Ενωτική Αριστερά Στρατηγική – 2ο Συνέδριο 2024 Στρατηγική – 1ο Συνέδριο 2022 Μανιφέστο – Ιδρυτική Διακήρυξη ΕΠΙΚΑΙΡΟΤΗΤΑ Ανακοινώσεις ΜέΡΑ25 Δραστηριότητα Συνεντεύξεις – Videos Αρθρα – Αναδημοσιεύσεις ΥΛΙΚΑ ΜΕΛΗ Skip to content ΜέΡΑ25 app Μάθαινε πρώτος τα νέα του ΜέΡΑ25! Κατέβασε ✕ Κρατήστε επαφή με τις δράσεις μας Μείνετε ενημερωμένοι για τα πλάνα και τις δραστηριότητες του ΜέΡΑ25 με το ενημερωτικό δελτίο. Home / Συνεντεύξεις - videos / Γ. Βαρουφάκης στην ΕΡΤ: Στην Κούβα θα συζητήσουμε την πρόταση της Προοδευτικής Διεθνούς για το Νέο Κίνημα Αδεσμεύτων Γ. Βαρουφάκης στην ΕΡΤ: Στην Κούβα θα συζητήσουμε την πρόταση της Προοδευτικής Διεθνούς για το Νέο Κίνημα Αδεσμεύτων Συνεντεύξεις - videos 09 Ιαν, 2023 Συνέντευξη του Γιάνη Βαρουφάκη στις «Συνδέσεις» της ERTNEWS TV με τον Κώστα Παπαχλιμίντζο και τη Χριστίνα Βίδου Για την πρόσκληση από την Κούβα Θα είναι κομμάτι μιας γενικότερης περιοδείας, θα πάω και στην Κολομβία μετά, ίσως και στο Μεξικό. Είμαι προσκεκλημένος της κουβανικής Κυβέρνησης να πάω στην Αβάνα για να συζητήσουμε, εκ μέρους όχι μόνο του ΜέΡΑ25 αλλά της Προοδευτικής Διεθνούς –θα είμαι επικεφαλής ενός κλιμακίου της Προοδευτικής Διεθνούς, θα είναι μαζί μου ο Ανδρές Αράουζ, υποψήφιος Πρόεδρος στο Εκουαδόρ και τ. υπ. Οικονομικών του Εκουαδόρ- για να συζητήσουμε την πρόταση που κάνει η Προοδευτική Διεθνής για τη δημιουργία ενός νέου Κινήματος Αδεσμεύτων. Με έχουν προσκαλέσει και σε ένα διεθνές συνέδριο στην Αβάνα με θέμα τη διεθνή οικονομική και γεωστρατηγική κατάσταση. Η Λατινική Αμερική αυτή τη στιγμή αποτελεί επίκεντρο σημαντικών αλλαγών στο πλαίσιο της μεγαλύτερης απειλής για την ανθρωπότητα, που δεν είναι μόνο η κλιματική αλλαγή αλλά είναι και ο νέος ψυχρός πόλεμος μεταξύ ΗΠΑ και Κίνας, οπότε το βασικό θέμα συζήτησης είναι το Νέο Κίνημα Αδεσμεύτων που πρέπει να ξεκινήσει κάποια στιγμή κάπου. Για εκλογικές συνεργασίες Υπάρχει μια ειδοποιός διαφορά μεταξύ κομμάτων όπως η Νέα Δημοκρατία, που δεν πιστεύουν στην απλή αναλογική και θέλουν να την καταργήσουν, και κόμματα που πιστεύουμε στην απλή αναλογική ως κομμάτι αναπόσπαστο της Δημοκρατίας. Αν πιστεύεις στην απλή αναλογική έχεις ιερή υποχρέωση να προβείς σε έναν προεκλογικό διάλογο με όλους τους υπόλοιπους που θα μπορούσες να σχηματίσεις μία κυβέρνηση. Θα πρέπει να προβούμε σε έναν προεκλογικό διάλογο. Δε θα συμφωνήσουμε σε όλα, αλλά να δούμε στα πέντε βασικά πράγματα, που πρέπει να γίνουν τις πρώτες 100 μέρες, μπορούμε να συμφωνήσουμε; Ποια είναι αυτά; Μιλάμε για παράδειγμα για προστασία της πρώτης κατοικίας. Πώς μπορεί να γίνει αυτό όταν πωλούνται κόκκινα δάνεια που περιέχουν ως εχέγγυο πρώτη κατοικία; Το Χρηματιστήριο Ενέργειας που έχει «κάψει» τον ελληνικό λαό, τι θα κάνουμε με αυτό; Θα το καταργήσουμε; Πώς θα το αντικαταστήσουμε; Εάν δεν μπορούμε να κάνουμε αυτόν το διάλογο δεν μπορεί να προκύψει προοδευτική διακυβέρνηση. Το μόνο που μπορεί να προκύψει στο τριήμερο μετά την Κυριακή των εκλογών είναι ένα άγριο αλισβερίσι μοιρασιάς υπουργείων. Σε αυτό, εμείς στο ΜέΡΑ25, δε θα συμμετάσχουμε. Εμείς είμαστε απόλυτα ξεκάθαροι, σημασία δεν έχει ούτε ο Βαρουφάκης, ούτε ο Τσίπρας, ούτε ο ΣΥΡΙΖΑ, ούτε το ΜέΡΑ25, ούτε το ΠΑΣΟΚ. Σημασία έχει ότι αυτή τη στιγμή οι συμπολίτες μας, εσείς που μας βλέπετε εκεί έξω, κάθε φορά που ανοίγετε το λογαριασμό παθαίνετε εγκεφαλικό, κάθε φορά που πηγαίνετε στο σούπερ μάρκετ έχετε άλλο εγκεφαλικό, κάτι πρέπει να γίνει γι’ αυτά τα πράγματα. Εμείς πιστεύουμε ότι μπορούν αν γίνουν πολύ πιο φιλολαϊκά πράγματα από αυτά που γίνονται σήμερα. Το ερώτημα είναι το εξής; Θα υπάρξει αυτή η προεκλογική σύγκλιση, για να δούμε τι θα γίνει; Η απάντηση που έχει δώσει ο ΣΥΡΙΖΑ είναι ξεκάθαρη, ένα τεράστιο ΟΧΙ. Μας είπε ο κ. Τσίπρας, μη απαντώντας ουσιαστικά, «ελάτε να τα βρούμε μετά τις εκλογές». Άρα δεν θα υπάρξει ένα συνεκτικό προεκλογικό πρόγραμμα. Ο ίδιος ο ΣΥΡΙΖΑ έχει κλείσει αυτό το παράθυρο της προεκλογικής σύγκλισης. Εμείς το κρατάμε ανοικτό. Νομίζω ότι είναι επιλογή του κ. Τσίπρα να προσανατολίζεται σε μία συναλλαγή με το ΠΑΣΟΚ-ΚΙΝΑΛ μετά την Κυριακή των εκλογών, αυτό δεν είναι προοδευτική διακυβέρνηση. Αυτό δε μας αφορά καθόλου. Με έχει δεσμεύσει το Συνέδριο του ΜέΡΑ25, καθώς έχουμε πει ξεκάθαρα, ότι όρος για να γίνει οποιαδήποτε συζήτηση μετά την Κυριακή των εκλογών θα είναι να έχει υπάρξει προεκλογικός διάλογος και προεκλογική σύγκλιση. Εμείς απευθυνόμαστε στη βάση του ΣΥΡΙΖΑ, στη βάση των προοδευτικών δυνάμεων, εντός και εκτός της Βουλής. Είμαστε σε έναν πολύ γόνιμο διάλογο με πάρα πολλές δυνάμεις και προχωράμε τιμώντας τις δημοκρατικές διαδικασίες και την απλή αναλογική. Πρόταση ΜέΡΑ25 Για παράδειγμα το κόστος του ρεύματος. Έχεις ένα υδροηλεκτρικό έργο από αυτά που ο ελληνικός λαός από το υστέρημά του -από τον Κωνσταντίνο Καραμανλή τη δεκαετία του ’50 που φτιάξαμε τη ΔΕΗ- έχει φτιάξει ένα υδροηλεκτρικό έργο. Αυτή τη στιγμή κυλάει το νερό, γυρνάει η τουρμπίνα, παράγεται μία κιλοβατώρα με μηδέν οριακό κόστος, έχει ένα κόστος συντήρησης αλλά το κόστος εκείνης της κιλοβατώρας είναι μηδέν. Εσείς το πληρώνετε αυτή τη στιγμή που μιλάμε σα να έχει παραχθεί από το πιο ακριβό υγροποιημένο αέριο από το Τέξας. Αυτό είναι ένας απίστευτος παραλογισμός. Εμείς τι λέμε; Μία λιανική τιμή να είναι 5%, να έχει ένα ποσοστό κέρδους όλο αυτό το σύστημα, πάνω από το μέσο κόστος παραγωγής κάθε μεγαβατώρας, το οποίο σημαίνει, βέβαια, κατάργηση αυτού του τρισάθλιου Χρηματιστήριου Ενέργειας που ξεκίνησε ο κ. Τσίπρας με τον κ. Σταθάκη και το οποίο, σήμερα, συνεχίζεται επί του κ. Μητσοτάκη. Αυτό νομίζω ότι είναι μία συζήτηση που πρέπει να γίνει, πέρα από τις προεκλογικές αντεγκλήσεις μας. Για τους υδρογονάνθρακες Έστω ότι υπάρχει πετρέλαιο, έστω ότι υπάρχει φυσικό αέριο, πρώτον θα πάρει 15 χρόνια για να βγει, μέχρι τότε οι Ανανεώσιμες Πηγές Ενέργειας θα είναι πάρα πολύ πιο προσοδοφόρες, ιδίως οι πλωτές ανεμογεννήτριες, από τη Θράκη μέχρι τις Κυκλάδες που έχουν τη δυνατότητα να παράξουν δωρεάν ενέργεια, δέκα φορές περισσότερη από αυτήν που χρειαζόμαστε. Με άλλα λόγια οικονομικά δεν υπάρχει λόγος να γίνουν γεωτρήσεις. Από την άλλη μεριά, έστω ότι τώρα αν πατάγαμε ένα κουμπί, θεωρητικά, και είχαμε πετρέλαιο σε τι θα μας βοηθούσε; Εσείς που μας βλέπετε εκεί έξω, εσείς στο στούντιο, θα πληρώνατε λιγότερο την ενέργεια; Όχι. Το πρόβλημα του πολίτη, που μας βλέπει, δεν είναι αν έρχεται το φυσικό αέριο από τον Πούτιν ή από το Καζακστάν ή από την ExxonMobil ή την LNG. Το πρόβλημα είναι τι τιμές του χρεώνουν τόσο για το φυσικό αέριο όσο και για τις Ανανεώσιμες Πηγές Ενέργειας που επιμένω εδώ είναι το μεγάλο σκάνδαλο, είναι μηδενικό το κόστος παραγωγής και το πληρώνεις σα να είναι εισαχθέν ή παραχθέν στην Ελλάδα πετρέλαιο ή φυσικό αέριο. Είναι μεγάλη ανοησία να παίρνεις μία ανεμογεννήτρια εκ Γερμανίας 150 μέτρων ύψος και να τη στήνεις στις Κυκλάδες ή στον Πάρνωνα, έχεις καταστρέψει το βουνό για να φτιάξεις τεράστιους δρόμους για να πάνε εκεί επάνω, είναι αντιοικονομικό και αδιανόητο. Ούτε μία ανεμογεννήτρια στην ξηρά. Είμαστε χώρα θαλάσσια , η θάλασσα προσφέρεται ιδίως τώρα με την τεχνολογία των πλωτών ανεμογεννητριών. Μιλήστε σε όποιον μετεωρολόγο θέλετε, θα σας πει ότι το κομμάτι που έχει μεγαλύτερη ισχύ ο άνεμος είναι μεταξύ Θράκης και Κυκλάδων, εκεί είναι ένα πεδίο δόξης λαμπρό για αιολικά πάρκα θαλάσσια που θα μας λύσουν το ενεργειακό και οικονομικό μας πρόβλημα, αλλά θέλει επένδυση, θέλει σχέδιο, θέλει ένα πράσινο αναπτυξιακό πλάνο που αυτή η Κυβέρνηση δεν έχει. Εμείς είμαστε ένα κόμμα καθαρό πράσινο που κοιτάμε στο μέλλον. Το εγγύς μέλλον της ενέργειας είναι οι Ανανεώσιμες Πηγές Ενέργειας, είναι οι πλωτές ανεμογεννήτριες και είναι η παραγωγή υδρογόνου. Το πράσινο υδρογόνο θα είναι το diesel του μέλλοντος. Για τις αποχωρήσεις Ο καθένας και η καθεμία έχει δικαίωμα να αλλάξει γνώμη και κόμμα. Άλλο, όμως, αυτό και άλλο να πάρεις την έδρα που σου έδωσαν οι ψηφοφόροι, οι πολίτες για να φέρεις το ΟΧΙ στη Βουλή και να την παραδώσεις στα κόμματα που έκαναν το ΟΧΙ ΝΑΙ. Όσον αφορά στις αιχμές, εγώ θα είχα χάσει τον ύπνο μου, και ως άνθρωπος και ως πολιτικός και ως δημοκράτης, εάν υπήρξε οποιαδήποτε διαφοροποίηση μέσα στα όργανα του κόμματος. Είχαμε πάνω από 30 συνόδους της Κεντρικής Επιτροπής, εβδομαδιάτικες συσκέψεις της ΚΟ, οι κυρίες που αποχώρησαν, ούτε μία φορά -για δείγμα- δεν ήρθαν σε μία ΚΕ και να καταθέσουν μία κριτική, μία διαφορετική άποψη, μία άποψη αρνητική απέναντι στις δημοκρατικές μας διαδικασίες, ούτε μία φορά. Είναι πολύ απλό, συνειδητοποίησαν ότι δεν υπάρχει στο ΜέΡΑ25 έδαφος για παλαιοκομματική καριέρα, φοβήθηκαν ότι μπορεί να μην επανεκλεγούν γιατί το ΜέΡΑ25 ενισχύεται και στελεχώνεται με νέους ανθρώπους συνέχεια και αποφάσισαν να πουλήσουν την έδρα τους στο παζάρι της αμοραλιστικής αποστασίας. Για τον Ερντογάν Νομίζω το πιο σημαντικό είναι να αποφευχθούν από εδώ και πέρα διμερείς διαπραγματεύσεις Ελλάδας – Άγκυρας, είναι μία τεράστια παγίδα. Κάθε φορά που έχουμε τέτοιες διμερείς διαπραγματεύσεις ο Ερντογάν «φορτώνει» στο τραπέζι της διαπραγμάτευσης με ένα σωρό από ανόητες διεκδικήσεις με αποτέλεσμα να εξωθεί την ελληνική πλευρά να αναγκαστεί να αποχωρήσει και μετά το χρησιμοποιεί για να πει στη διεθνή κοινή γνώμη, κοίταξε οι Έλληνες δεν θέλουν συζήτηση. Θα συγκαλούσα μία Περιφερειακή Διεθνή Διάσκεψη, με έδρα την Αθήνα, τη Θεσσαλονίκη, θα καλούσαμε όλες τις χώρες της Ανατ. Μεσογείου και ευρύτερα, πάνω σε έναν χάρτη, κοινό χάρτη, να καταγράψουμε τις διαφορές μας όσον αφορά στη χάραξη των θαλασσίων ζωνών, υφαλοκρηπίδες, ΑΟΖ κλπ. Όχι ότι θα συμφωνήσουμε αλλά να υπάρχει μία καταγραφή. Αυτές τις διαφωνίες να τις πάμε μετά στη Χάγη, αλλά όχι τις διαφωνίες Ελλάδας – Τουρκίας, όλοι μέσα. Είναι σημαντικό στο χώρο της διπλωματίας να παίρνεις για τη χώρα σου πρωτοβουλίες οι οποίες να κερδίζουν ερείσματα στη διεθνή δημοκρατική κοινή γνώμη. Share Tweet Share Pin 0 Shares Θέλεις να μαθαίνεις για τις δράσεις του ΜεΡΑ25; Γράψου εδώ. Share Tweet Share Pin 0 Shares Επικαιρότητα Οικονομικά Στοιχεία Συλλεκτικά Αντικείμενα του MέΡΑ25 28ης Οκτωβρίου (Πατησίων) 122 4ος όροφος 112 57 Αθήνα, Ελλάδα 210.3810671 & 211.7503794 [email protected] Λεωφόρος Νίκης 1, 4ος όροφος Θεσσαλονίκη , 54624 2312.009560 - [email protected] Γ. Αβέρωφ 23, Ηράκλειο , 71201, 2810.300700 - [email protected] Copyright © 2019 ΜέΡΑ25. All Rights Reserved. Designed & Developed by WebCoreDevelopers Μετάβαση στο περιεχόμενο