België loopt coronacheque mis door gebrekkige pensioenhervorming | Vlaams Belang Overslaan en naar de inhoud gaan Sluiten Doe mee Word lid ! Open mobiel menu Nieuws vrijdag, 13 jan 2023 België loopt coronacheque mis door gebrekkige pensioenhervorming Deel met een vriend(in) Ellen Samyn Pensioenhervorming Europese commissie Thomas Dermine Alexander De Croo PS Open VLD Vivaldi-regering Coronafonds De Europese Commissie houdt een coronacheque van 847 miljoen euro voor België tegen omdat de geplande pensioenhervorming meer kost dan ze opbrengt. Premier Alexander De Croo (Open Vld) vraagt uitstel tot maart om alsnog in orde te zijn met de voorwaarden die de Commissie oplegt . “Dit uitstel dreigt weer maar eens een afstel te worden”, zegt Kamerlid Ellen Samyn. “België heeft nu ook aan de Europese Commissie getoond dat dit land niet werkt. De PS loopt liever Europees geld mis dan dat ze ook maar één hervorming zou uitvoeren.” Om de economie in de Europese Unie te doen heropleven na de coronacrisis trok de Europese Commissie een bedrag uit van 750 miljard euro uit om te verdelen onder de lidstaten. De federale regering zou hiervan normaal gezien zo’n 4,5 miljard euro ontvangen. Om de eerste schijf van deze coronacheque binnen te halen, moest staatssecretaris voor Relance Thomas Dermine (PS) vandaag een aanvraag doen. Maar hij laat weten dat de regering de deadline aan zich voorbij laat gaan. Het knelpunt ligt bij de voorwaarden die Europa koppelt aan het relancegeld. Er moeten twintig mijlpalen bereikt worden, waarvan de federale regering er twee niet gehaald heeft. Om de betaalbaarheid van het pensioensysteem te verzekeren, wil de Europese Commissie dat België dit hervormt. De hervorming die de Vivaldi-regering in juli afklopte , kost echter meer geld dan ze opbrengt. “Federale regering schuift pensioenfactuur gewoon voor zich uit” Om alsnog te voldoen aan de voorwaarden van de Europese Commissie, heeft premier Alexander De Croo (Open Vld) gevraagd of een uitstel tot maart mogelijk is “Dit uitstel dreigt weer maar eens een afstel te worden”, zegt Samyn. “De federale regering schuift de pensioenfactuur gewoon voor zich uit en komt niet met oplossingen met betrekking tot de betaalbaarheid en financiering van onze pensioenen.” In december legde premier De Croo zelf een pensioenplan op tafel dat onmiddellijk door de PS werd afgeschoten . “Het was voor ons toen al duidelijk dat dit geen enkele kans op slagen had”, aldus Samyn. “België heeft nu ook aan de Europese Commissie getoond dat dit land niet werkt. De PS loopt liever Europees geld mis dan dat ze ook maar één hervorming zou uitvoeren.” Vind ons in uw buurt Word lid Deel met een vriend(in) Relevant nieuws donderdag, 03 sep 2026 Gennez besteedt liever kwart miljoen aan klimaatconsultants in plaats van aan koeling zorghuizen “Twee jaar wachten op een draaiboek en actieplannen die zeggen dat airco nodig is, om dan vast te stellen dat er geen budget is voor airco, is niet bepaald een vorm van deugdelijk bestuur”, zegt Freija Van den Driessche. woensdag, 02 sep 2026 Regering-De Wever weigert mee te stappen in eis lidstaten voor lagere Europese factuur “De regering weet al langer dat de Europese factuur miljarden euro’s hoger kan uitvallen Dan moet België niet aan de zijlijn blijven wanneer andere nettobetalers op de rem gaan staan", stelt Tom Vandendriessche. woensdag, 02 sep 2026 Zorg eindelijk voor betere dienstverlening in het openbaar vervoer Binnen het openbaar vervoer moet dringend werk moet gemaakt worden van betrouwbare dienstverlening, een betere stiptheid, absolute veiligheid en voldoende toegankelijkheid. Meer relevant nieuws