Législatives partielles : La France insoumise mobilisée pour gagner - La France insoumise Aller au contenu Tous les sites Rechercher Action populaire FAIRE UN DON Communiqués de presse Législatives partielles : La France insoumise mobilisée pour gagner 12 janvier 2023 pARTAGEZ Communiqué de La France insoumise. Deux élections législatives partielles vont avoir lieu les 22 et 29 janvier prochain. Dans la 1ère circonscription de Charente, la France insoumise a désigné ses candidats Rene Pilato (titulaire) et Aude Marchand (suppléante), soutenus par l’ensemble des composantes de la NUPES. Manuel Bompard, coordinateur de LFI, était présent aux côtés de responsables des autres formations politiques de la NUPES pour le lancement de la campagne ce mercredi 4 janvier. Mathilde Panot, présidente du groupe LFI à l’Assemblée Nationale, y a tenu un meeting ce mardi 11 janvier en compagnie des députés William Martinet, Hadrien Clouet et Danielle Simonnet. Dans la 2ème circonscription de la Marne, la France insoumise a désigné ses candidats Victorien Pâté (titulaire ) et Tosca Fraquelli (suppléante), soutenus par l’ensemble des composantes de la NUPES. Paul Vannier le 14 janvier, Manuel Bompard, coordinateur de LFI, le 17 janvier ainsi que la députée Sarah Legrain le 18 janvier se rendront dans la circonscription en soutien des candidats. Louis Boyard et Nadège Abomangoli, députés de la France insoumise, tiendront également un meeting en compagnie des candidats le jeudi 19 janvier à Reims. Soutenez la France insoumise ! Votre soutien est essentiel pour permettre à la France insoumise de continuer à mener ses campagnes partout en France. Faites un don pour nous soutenir et agir à nos côtés. Votre don peut tout changer ! Faire un don Dernières actualités Conférence nationale du handicap : l’école inclusive mérite mieux qu’un bilan en trompe-l’oeil Publié le 4 septembre 2026 à 15:08 Plan Genevard : 1 milliard pour ne surtout rien changer Publié le 4 septembre 2026 à 12:25 Motion adoptée par les salarié•es contre l’arrivée de Charles Sapin à Radio France : stop à l’entrisme de l’extrême droite au sein du service public de l’audiovisuel ! Publié le 3 septembre 2026 à 14:43 Gérer le consentement aux cookies Nous utilisons des cookies pour faire fonctionner notre site web. Fonctionnel Fonctionnel Toujours activé Le stockage ou l’accès technique est strictement nécessaire dans la finalité d’intérêt légitime de permettre l’utilisation d’un service spécifique explicitement demandé par l’abonné ou l’utilisateur, ou dans le seul but d’effectuer la transmission d’une communication sur un réseau de communications électroniques. Préférences Préférences Le stockage ou l’accès technique est nécessaire dans la finalité d’intérêt légitime de stocker des préférences qui ne sont pas demandées par l’abonné ou l’utilisateur. Statistiques Statistiques Le stockage ou l’accès technique qui est utilisé exclusivement à des fins statistiques. Le stockage ou l’accès technique qui est utilisé exclusivement dans des finalités statistiques anonymes. En l’absence d’une assignation à comparaître, d’une conformité volontaire de la part de votre fournisseur d’accès à internet ou d’enregistrements supplémentaires provenant d’une tierce partie, les informations stockées ou extraites à cette seule fin ne peuvent généralement pas être utilisées pour vous identifier. Marketing Marketing Le stockage ou l’accès technique est nécessaire pour créer des profils d’utilisateurs afin d’envoyer des publicités, ou pour suivre l’utilisateur sur un site web ou sur plusieurs sites web ayant des finalités marketing similaires. Gérer les options Gérer les services Gérer {vendor_count} fournisseurs En savoir plus sur ces finalités Accepter Refuser Voir les préférences Enregistrer les préférences Voir les préférences {title} {title} {title} Gérer le consentement Tous les sites Melenchon 2027 Action Populaire L'insoumission Programme