Σπύρος Δερβενιώτης στο News247: Ντράγκι όπως Ντογιάκος - ΜέΡΑ25 ΓΙΝΕ ΜΕΛΟΣ ΕΝΙΣΧΥΣΕ ΤΟ ΜέΡΑ25 ΑΝΑΛΑΒE ΔΡΑΣΗ ΤΟ ΜέΡΑ25 Όργανα Γραμματέας Πολιτική Γραμματεία Κεντρική Επιτροπή Επικυρωτικό Συμβούλιο ΟΕΣΚΕ Το ΜέΡΑ25 σε όλη την Ελλάδα Καταστατικό Τομείς Νεολαία ΜέΡΑ25 Ανακοινώσεις – Δραστηριότητα Ποιοι είμαστε Εσωτερικός Κανονισμός ΟΙ ΠΟΛΙΤΙΚΕΣ ΜΑΣ 14 Σημεία Διαλόγου και Πολιτικοί Αξονες ΟΙ ΘΕΣΕΙΣ ΜΑΣ Οι θέσεις μας σε 22 πεδία πολιτικής ΔΙΑΣΚΕΠ Για τον Νέο Συνδικαλισμό Για Ακηδεμόνευτη Αυτοδιοίκηση Ελληνική Πράσινη Βιομηχανική Επανάσταση Σχέδιο «ΔΗΜΗΤΡΑ» Σχέδιο «ΟΔΥΣΣΕΑΣ» Κοινοβουλευτικό έργο 2019-2023 Ερωτήσεις Τροπολογίες & Προτάσεις Νόμου Πρόταση Κρατικού Προϋπολογισμού 2021 και Νόμου Θεσμικών Τομών Κεντρικά Κείμενα Διακήρυξη του ΜέΡΑ25 Ενωτική Αριστερά Στρατηγική – 2ο Συνέδριο 2024 Στρατηγική – 1ο Συνέδριο 2022 Μανιφέστο – Ιδρυτική Διακήρυξη ΕΠΙΚΑΙΡΟΤΗΤΑ Ανακοινώσεις ΜέΡΑ25 Δραστηριότητα Συνεντεύξεις – Videos Αρθρα – Αναδημοσιεύσεις ΥΛΙΚΑ ΜΕΛΗ Skip to content ΜέΡΑ25 app Μάθαινε πρώτος τα νέα του ΜέΡΑ25! Κατέβασε ✕ Κρατήστε επαφή με τις δράσεις μας Μείνετε ενημερωμένοι για τα πλάνα και τις δραστηριότητες του ΜέΡΑ25 με το ενημερωτικό δελτίο. Home / Αρθρα - Αναδημοσιεύσεις / Σπύρος Δερβενιώτης στο News247: Ντράγκι όπως Ντογιάκος Σπύρος Δερβενιώτης στο News247: Ντράγκι όπως Ντογιάκος Αρθρα - Αναδημοσιεύσεις 15 Ιαν, 2023 Ο υπεύθυνος επικοινωνίας του Μέρα 25, Σπύρος Δερβενιώτης ρίχνει φως στο σκοτεινό παρασκήνιο που οδήγησε στην επιβολή των capital controls και του κλεισίματος των Τραπεζών το 2015 από την ΕΚΤ και το Μάριο Ντράγκι. Αν αγαπήσατε τον Ντογιάκο, θα λατρέψετε το Ντράγκι. Λίγα λόγια για τη Μεγαλύτερη Είδηση για την οποία δεν Ενημερωθήκατε ποτέ: Θυμάστε το περίφημο κλείσιμο των Τραπεζών το 2015, αυτό το οποίο η φιλομνημονιακή παραπληροφόρηση χρέωσε στον τότε Υπουργό Οικονομικών Γιάνη Βαρουφάκη; Βεβαίως το θυμάστε, αν μη τι άλλο γιατί σύσσωμη η λίστα Πέτσα το επισείει με κάθε ευκαιρία σαν φόβητρο για να τρώνε τα άτακτα παιδιά τα Μνημόνιά τους, επιστρατεύοντας φωτογραφίες γιαγιάδων και παππούδων ακόμα και από… τη Ν. Αφρική. Το αφήγημα που προσπαθούν να εμπεδώσουν είναι ότι ο Βαρουφάκης τις έκλεισε…γιατί έτσι. Επειδή «θεωρία παιγνίων», επειδή «γουάου», επειδή «παρδαλά πουκάμισα» . Tα πάντα ώστε να αποσιωπηθεί το γεγονός ότι τη στρόφιγγα των Ελληνικών Τραπεζών την έκλεισε ο τότε επικεφαλής της ΕΚΤ Μάριο Ντράγκι. Πρόκειται για το περίφημο «παιχνίδι του παπά» , που από τον υπόκοσμο των αετονύχηδων της Ομόνοιας, μεταλαμπαδεύτηκε στο Δημόσιο Λόγο των Μνημονίων, ώστε να μεταφερθεί η ευθύνη από τους πραγματικούς ενόχους (που απέφυγαν τη φυλακή και δώσανε μπόνους στους εαυτούς τους) στα θύματα που καλούνται να πληρώσουν τα σπασμένα μέχρι το 2060. Λίγοι έμαθαν και ακόμα λιγότεροι κατανόησαν ότι ο λόγος που κλείσανε οι Τράπεζες ήταν επειδή ο Ντράγκι έκλεισε τη στρόφιγγα της ΕΚΤ προς τις Ελληνικές Τράπεζες με το έτσι θέλω και καταπατώντας κάθε έννοια ουδετερότητας όπως ορίζει ρητά το καταστατικό της, ως μέσο εκβιασμού στο Δημοψήφισμα που μόλις είχε προκηρυχτεί. Αυτή η κίνηση ήταν παράνομη. Πως ξέρουμε ότι ήταν παράνομη; Το ξέρουμε γιατί κάποιος από εκεί μέσα κάρφωσε σε μας απ’ έξω ότι ο Ντράγκι παράκαμψε τις νομικές υπηρεσίες της ΕΚΤ, και ζήτησε εξωτερική νομική γνωμάτευση από ιδιωτικό δικηγορικό γραφείο για το κατά πόσον το σχέδιο του Ντράγκι προσέκρουε στο Ευρωπαϊκό Δίκαιο. Πως ξέρουμε ότι η γνωμοδότηση ήταν αρνητική; Το ξέρουμε γιατί ο Ντράγκι την έθαψε πιο βαθιά κι από ραδιενεργό απόβλητο, ώστε να μην τη δει ανθρώπου μάτι. Πιο συγκεκριμένα, με το που έγινε γνωστή η ύπαρξη της εν λόγω γνωμοδότησης, ο Γιάνης Βαρουφάκης και ο Γερμανός Ευρωβουλευτής Φάμπιο Ντε Μάσι ζήτησαν αντίγραφό της από τον κ. Ντράγκι, δεδομένου ότι συντάχθηκε με χρήματα των ευρωπαίων πολιτών, ώστε να μαθευτεί η αλήθεια για την νομιμότητα μιας τόσο κρίσιμης απόφασης. Την 16η Οκτωβρίου 2017, ο κ. Ντράγκι απάντησε εγγράφως ότι αρνείται να δημοσιοποιήσει την εν λόγω νομική γνωμάτευση επικαλούμενος την «υποχρέωσή του να προστατεύσει» την εμπιστευτικότητα του εν λόγω ιδιωτικού νομικού γραφείου. Αν η γνωμοδότηση ήταν ενθαρρυντική, να είστε σίγουροι ότι θα την είχε μοιράσει φειγ-βολάν στους financial times και θα την είχε κορνιζώσει στο τότε γραφείο του. Βαρουφάκης και Ντε Μάσι απευθύνθηκαν στο Γενικό Δικαστήριο της Ευρωπαϊκής Ένωσης (ΓΔΕΕ). Αυτό στήριξε την άρνηση της ΕΚΤ να δημοσιοποιήσει τη γνωμοδότηση, μ’ ένα κρεσέντο δικανικής newspeak που έλεγε ότι η ΕΚΤ «ορθώς σκέφτηκε τον πιθανό αντίκτυπο που θα είχε η κοινοποίηση της γνωμοδότησης στον χώρο σκέψης της» («space to think”), προσθέτοντας το γλυκό κερασάκι «τόσο το 2015 αλλά και μετά το 2015». Κι αυτό, κόντρα στην κρίση του Γενικού Εισαγγελέα του ΓΔΕΕ P. Pikamäe πως «…το ΓΔΕΕ υπέπεσε σε πλάνη περί το δίκαιο κρίνοντας ότι η ΕΚΤ μπορούσε να αρνηθεί την πρόσβαση στο επίμαχο έγγραφο». Με πιο απλά λόγια: Το Γενικό Δικαστήριο της Ε.Ε. ΑΠΕΡΡΙΨΕ το αίτημα να μάθει ο άμεσα ενδιαφερόμενος Έλληνας φορολογούμενος τι έλεγε η περιβόητη γνωμοδότηση που πληρώθηκε ΜΕ ΤΑ ΛΕΦΤΑ ΤΟΥ για να αποφανθεί αν είναι νόμιμο να του στερήσει ΤΑ ΛΕΦΤΑ ΤΟΥ. Και σαν ένα έξτρα «και μην ξανατολμήσει κανείς», η ΕΚΤ, η οποία στεγάζεται σ’ ένα κτίριο που κόστισε 1.4 δις εν μέσω της Κρίσης, απαιτεί πάνω από €20.000 για τα νομικά της έξοδα από τα μέλη του DiEM25 και τον Fabio, για να κόψει το βήχα σε οποιονδήποτε ξανασκεφτεί να ζητήσει διαφάνεια και λογοδοσία από τους εκτός εκλογικής λογοδοσίας πραγματικούς κυβερνήτες. Τι σχέση έχει αυτό με τον κ. Ντογιάκο; Ένα κοινό pattern διέπει την αδιανόητη παρέμβαση του Εισαγγελέα προκειμένου να εμποδιστεί η Ανεξάρτητη Αρχή Διασφάλισης Απορρήτου των Επικοινωνιών να φωτίσει τα άδυτα του σκανδάλου των υποκλοπών με την πρακτική του Ευρωπαϊκού Δικαστηρίου: οπουδήποτε μια ισχυρή εξουσία θέλει να μείνει στο σκοτάδι κάποια παρασπονδία της, θα βρεθεί και μια πρόθυμη δικαστική οδός προστασίας των βρώμικων μυστικών από το δημοκρατικό έλεγχο και τη δημόσια λογοδοσία. Στο ΜέΡΑ25 και το DiEM25 δε συνηθίζουμε να καταθέτουμε τα όπλα μπροστά σε τέτοια εμπόδια. Για την ακρίβεια, υπάρχουμε μόνο και μόνο για να τα υπερβούμε. To MέΡΑ25 και το DiEM25 ξεκίνησαν καμπάνια με τίτλο « ΕΚΤ: Δημοσιεύστε τα #ΤheGreekFiles » για να πιεστεί η ΕΚΤ να δημοσιοποιήσει τη νομική γνωμοδότηση καθώς και crowdfunding για την κάλυψη των νομικών εξόδων. Θα τη βρείτε στο site του ΜέΡΑ25. Σπύρος Δερβενιώτης Πηγή: news247.gr Share Tweet Share Pin 0 Shares Θέλεις να μαθαίνεις για τις δράσεις του ΜεΡΑ25; Γράψου εδώ. Share Tweet Share Pin 0 Shares Επικαιρότητα Οικονομικά Στοιχεία Συλλεκτικά Αντικείμενα του MέΡΑ25 28ης Οκτωβρίου (Πατησίων) 122 4ος όροφος 112 57 Αθήνα, Ελλάδα 210.3810671 & 211.7503794 [email protected] Λεωφόρος Νίκης 1, 4ος όροφος Θεσσαλονίκη , 54624 2312.009560 - [email protected] Γ. Αβέρωφ 23, Ηράκλειο , 71201, 2810.300700 - [email protected] Copyright © 2019 ΜέΡΑ25. All Rights Reserved. Designed & Developed by WebCoreDevelopers Μετάβαση στο περιεχόμενο