“Weer een slachtoffer van de straffeloosheid” | Vlaams Belang Overslaan en naar de inhoud gaan Sluiten Doe mee Word lid ! Open mobiel menu Nieuws maandag, 09 jan 2023 “Weer een slachtoffer van de straffeloosheid” Deel met een vriend(in) Marijke Dillen Justitie Vincent Van Quickenborne Open VLD Straffeloosheid Criminaliteit Gevangenis De 37-jarige man die eind vorige week een 14-jarig meisje vermoordde, had n ooit vrij mogen rondlopen . “Hij had in september 2020 het appartement van zijn ex-vriendin in brand gestoken en was daarvoor veroordeeld tot een voorwaardelijke gevangenisstraf van vijf jaar, maar zat dus niet in de cel ”, zegt Kamerlid Marijke Dillen. “De zoveelste moord die perfect vermeden had kunnen worden. Het is het tragische gevolg van het uiterst lakse beleid van minister van Justitie Vincent Van Quickenborne (Open Vld).” Nauwelijks enkele dagen geleden wees Dillen om gelijkaardige redenen al eens met een beschuldigende vinger naar de Justitieminister. “ Toen wegens de brutale verkrachting van een ULB-studente door een dakloze van Afrikaanse origine”, aldus Dillen. “Ook die dader had op zijn beurt nooit vrij mogen rondlopen. Hij werd amper een jaartje voordien nog veroordeeld omdat hij iemand met een koevoet had doodgeslagen.” “Van Quickenborne draagt verpletterende verantwoordelijkheid” “De minister die Justitie naar eigen zeggen ‘sneller, menselijker en straffer’ zou maken, presteert in de realiteit net het omgekeerde”, vervolgt Dillen. “Om de overbevolking in de gevangenissen tegen te gaan, laat Van Quickenborne gevaarlijke criminelen zomaar los op de maatschappij. Hij draagt ontegensprekelijk een verpletterende verantwoordelijkheid wanneer onschuldige burgers het slachtoffer worden van geweldenaars die na doodslag, brandstichting of verkrachting eigenlijk in de gevangenis hadden moeten zitten.” Voor het Vlaams Belang staat vast dat het vermoorde meisje niet enkel het slachtoffer van een moorddadige crimineel, maar ook van de straffeloosheid van Van Quickenborne. “De veiligheid van de burgers garanderen is de eerste en voornaamste taak van de overheid”, besluit Dillen. “Maar zelfs hierin slaagt Vivaldi niet. Hoog tijd om de burgers te beschermen, en perfect vermijdbare misdaden ook daadwerkelijk te vermijden. En dat kan enkel door voldoende zware straffen effectief uit te voeren. De overbevolking in de gevangenissen oplossen doe je niet door onveiligheid op straat te creëren, maar door veroordeelden hun straffen te laten uitzitten in hun land van herkomst.” Vind ons in uw buurt Word lid Deel met een vriend(in) Relevant nieuws donderdag, 03 sep 2026 Gennez besteedt liever kwart miljoen aan klimaatconsultants in plaats van aan koeling zorghuizen “Twee jaar wachten op een draaiboek en actieplannen die zeggen dat airco nodig is, om dan vast te stellen dat er geen budget is voor airco, is niet bepaald een vorm van deugdelijk bestuur”, zegt Freija Van den Driessche. woensdag, 02 sep 2026 Vlaams Belang vraagt hoorzittingen met procureur Moinil Na de ministers moeten nu immers de mensen van het terrein zelf worden gehoord. Zij weten waar het vastloopt, welke middelen ontbreken en welke investeringen noodzakelijk zijn om het drugsgeweld terug te dringen. woensdag, 02 sep 2026 Zorg eindelijk voor betere dienstverlening in het openbaar vervoer Binnen het openbaar vervoer moet dringend werk moet gemaakt worden van betrouwbare dienstverlening, een betere stiptheid, absolute veiligheid en voldoende toegankelijkheid. Meer relevant nieuws