Vlaams Belang trapt nieuw jaar af: “België is een failed state” | Vlaams Belang Overslaan en naar de inhoud gaan Sluiten Doe mee Word lid ! Open mobiel menu zondag, 15 jan 2023 Vlaams Belang trapt nieuw jaar af: “België is een failed state” Deel met een vriend(in) Vlaams Belang Klaas Slootmans Tom Van Grieken Nieuwjaarsreceptie Het Vlaams Belang hield vandaag in Londerzeel haar jaarlijkse nieuwjaarsreceptie. De partij verzamelde voor de toespraken van partijvoorzitter Tom Van Grieken en Vlaams Parlementslid Klaas Slootmans. Centraal in de toespraken stond het aanhoudende drugsgeweld en de onveiligheid. “ De realiteit is, anno 2023, dat de zogenaamde “volksfeesten” niet langer beperkt zijn tot Brussel en Antwerpen”, zei van Grieken. “ We kunnen vandaag niet anders dan vaststellen dat bepaalde problemen nu in heel Vlaanderen voorkomen. ” Het Vlaams Belang verzamelde vandaag in Londerzeel voor haar traditionele nieuwjaarsreceptie. Voorzitter Tom Van Grieken sprak samen met Vlaams Parlementslid Klaas Slootmans de aanwezigen toe en bracht een heldere boodschap: “Vlaanderen heeft meer dan ooit nood aan degelijk bestuur en dat kan enkel met het Vlaams Belang aan boord.” De spits werd afgebeten door Slootmans. Het Vlaams Parlementslid hield een pleidooi voor een onafhankelijk Vlaanderen: “Een vrije onafhankelijke staat waar wij als Vlamingen opnieuw baas zijn over onze eigen centen en grenzen. Waar wij als Vlamingen opnieuw baas kunnen zijn over onze eigen toekomst.” Slootmans stelde overtuigd te zijn dat Vlaanderen dichter bij onafhankelijkheid staat dan ooit. “Zelfs onze meest virulente tegenstanders moeten vandaag toegeven dat het onafhankelijkheidsscenario tot de reële opties behoort”, klonk het. Slootmans waarschuwde er ook voor dat de aanvallen op de partij zullen blijven toenemen in de komende maanden. “Maar het Vlaams Belang is een massief granieten blok dat één en ondeelbaar is”, stelde hij. “En geen Rousseau, Demir of De Wever die daar ooit een speld zal tussen krijgen.” “De échte extremisten zijn de Vivaldi-partijen die een beleid voeren tégen de wil van de bevolking” Van Grieken sprak over de toenemende onveiligheid die zich volgens de partij steeds verder verspreidt. Grootstedelijke problematiek loopt volgens de Vlaams Belang-voorzitter steeds meer over naar de rest van Vlaanderen. “We kunnen er maar beter mee lachen, maar de realiteit is, anno 2023, dat de zogenaamde “volksfeesten” niet langer beperkt zijn tot Brussel en Antwerpen”, zei Van Grieken. “We kunnen vandaag niet anders dan vaststellen dat bepaalde problemen nu in heel Vlaanderen voorkomen. Vervreemding? Niet langer alleen in Borgerhout, maar ook heel voelbaar in Denderleeuw. Bendegeweld? Niet louter in Brusselse achterbuurten, maar ook in Roeselare.” Volgens Van Grieken is een stem op het Vlaams Belang dan ook de enige manier om socialisten uit de regering te houden. “Als je op Open-Vld, cd&v of Groen stemt, dan krijg je sowieso Vivaldi-II. En als je op de N-VA stemt, dan krijg je er ook de socialisten bij, want De Wever wil een historisch akkoord sluiten met de socialisten.” Van Grieken noemde België in zijn toespraak een “failed state” en zegt het etiket “extreem” niet langer te aanvaarden. “De échte extremisten die zitten in de Wetstraat”, zei de voorzitter. “De échte extremisten voeren een beleid tégen de wil van de bevolking. De Vivaldi-partijen zijn de échte extremisten!” Vind ons in uw buurt Word lid Deel met een vriend(in) Relevant nieuws dinsdag, 18 aug 2026 Het zomerdossier van Klaas Slootmans De bezorgdheden die Vlaams Parlementslid Klaas Slootmans ook tijdens het zomerreces niet loslaten. dinsdag, 28 jul 2026 Vlaams Belang eist wettelijk loonplafond voor VRT-vedetten De burger heeft het recht te weten wie hoeveel van zijn belastinggeld ontvangt. Belastinggeld dient niet om Hollywoodlonen uit te betalen. vrijdag, 17 jul 2026 20 jaar N-VA aan de macht, Vlaanderen blijft met lege handen achter De minister-president vindt in ons een bondgenoot wanneer hij Vlaamse eisen stelt. Maar wanneer daar geen daden aan worden gekoppeld, blijft het communautaire zondagspoëzie om de eigen achterban rustig te houden. Meer relevant nieuws