Bijtincidenten: “Dringend wetgeving nodig rond aanvals- en verdedigingshonden | Vlaams Belang Overslaan en naar de inhoud gaan Sluiten Doe mee Word lid ! Open mobiel menu Nieuws donderdag, 12 jan 2023 Bijtincidenten: “Dringend wetgeving nodig rond aanvals- en verdedigingshonden Deel met een vriend(in) Filip Dewinter Ben Weyts N-VA Dieren Vlaams parlement honden hondenschool Een peuter van 1,5 jaar werd vorige week levensgevaarlijk gewond na een aanval door een agressieve hond. “We mogen noch de honden noch de hondenbezitters allemaal over dezelfde kam scheren”, zegt Vlaams Parlementslid Filip Dewinter (Vlaams Belang) . “Maar voor mij is het als jarenlange eigenaar van herdershonden wel duidelijk dat er een dringende nood is aan regelgeving inzake de aankoop en het houden van bepaalde rassen . Voor mij moeten eigenaars van aanvals- en verdedigingshonden bijvoorbeeld verplicht een opleiding volgen .” Vorige week werd in het West-Vlaamse Ledegem een jongen van 1,5 jaar bij zijn vader thuis aangevallen door een hond. Het ging om een Stafford van 4 jaar die op naam van de moeder van het kind stond. De peuter raakte hierbij zwaar gewond en werd zo zwaar toegetakeld dat even gevreesd werd dat een armpje en een beentje moesten worden geamputeerd. Een dierenarts heeft de hond meteen na de feiten laten inslapen. Bij het onderzoek achter werd in de woning van de vader een grote hoeveelheid drugs gevonden en werd duidelijk dat het kind in erbarmelijke omstandigheden moest leven. Deze week kaartte Filip Dewinter het drama in het Vlaams Parlement aan bij minister van Dierenwelzijn Ben Weyts (N-VA), waarbij hij hem vroeg om over de brug te komen met initiatieven om dergelijke drama’s in de toekomst maximaal te vermijden. “We mogen noch de honden noch de hondenbezitters allemaal over dezelfde kam scheren”, zegt Dewinter. “Ik ben al 35 jaar trotse bezitter van zeven achtereenvolgende Duitse, Mechelse en Hollandse herders en ik weet er ondertussen wel het een en ander van. Als er een probleem is met agressiviteit bij honden, is het meestal de hondenbezitter die daarvoor verantwoordelijk is.” “Onze wetgeving inzake het bezit van aanvals- en verdedigingshonden loopt mijlenver achter op Nederland, Frankrijk en zelfs Wallonië” Voor Dewinter is er hoog nood aan wetgeving die de aankoop en het bezit van bepaalde rassen reglementeert. “Want we moeten eerlijk zijn: niet iedereen is geschikt voor het houden van bepaalde rassen. Die honden worden vaak aangekocht door mensen die daar niet de juiste ervaring mee hebben, vaak ook niet weten hoe ze met hun honden moeten omgaan. Soms worden die honden zelfs gekocht door mensen met slechte bedoelingen die de honden bewust agressief maken.” “Het grote probleem is dat er te weinig of helemaal geen regelgeving is inzake aanvals- en verdedigingshonden”, besluit Dewinter. “We lopen hier mijlenver achter op Nederland, Frankrijk en zelfs Wallonië. Voor bepaalde rassen zou er in de eerste plaats op moeten worden toegezien wie die honden koopt en moeten ook opleidingen verplicht worden. Daarvoor moet om te beginnen natuurlijk ook een lijst worden vastgelegd van rassen die kunnen beschouwd worden als aanvals- en verdedigingshonden waarvoor een dergelijk wettelijk kader nodig is.” Vind ons in uw buurt Word lid Deel met een vriend(in) Relevant nieuws donderdag, 03 sep 2026 Francken weet niet wanneer militairen onder de nieuwe pensioenregeling met pensioen kunnen De regering-De Wever verhoogt eerst de pensioenleeftijd, en onderzoekt pas daarna de gevolgen. Deze ondoordachte pensioenhervorming is er één met de botte bijl. donderdag, 03 sep 2026 Gennez besteedt liever kwart miljoen aan klimaatconsultants in plaats van aan koeling zorghuizen “Twee jaar wachten op een draaiboek en actieplannen die zeggen dat airco nodig is, om dan vast te stellen dat er geen budget is voor airco, is niet bepaald een vorm van deugdelijk bestuur”, zegt Freija Van den Driessche. woensdag, 02 sep 2026 Vlaams Belang vraagt hoorzittingen met procureur Moinil Na de ministers moeten nu immers de mensen van het terrein zelf worden gehoord. Zij weten waar het vastloopt, welke middelen ontbreken en welke investeringen noodzakelijk zijn om het drugsgeweld terug te dringen. Meer relevant nieuws