“Pensioenbonus van Gennez een zinloos voorstel” | Vlaams Belang Overslaan en naar de inhoud gaan Sluiten Doe mee Word lid ! Open mobiel menu Nieuws maandag, 09 jan 2023 “Pensioenbonus van Gennez een zinloos voorstel” Deel met een vriend(in) Pensioen Pensioenhervorming Pensioenbonus Caroline Gennez Ellen Samyn Vooruit Alexander De Croo Sociale zaken Open VLD Paul Magnette PS Minister van Ontwikkelingssamenwerking en Grootstedenbeleid Caroline Gennez (Vooruit) pleitte zondag in het VTM Journaal voor de herinvoering van de pensioenbonus. “D at is een idee dat steeds blijft terugkeren, maar zeker niet zal zorgen voor betaalbare en rechtvaardige pensioenen”, zegt Kamerlid Ellen Samyn. “Daarvoor is een echte pensioenhervorming nodig en die zal er met dit kibbelkabinet helaas nooit komen. “ Het Vlaams Belang kant zich uitdrukkelijk tegen het door Gennez geopperde idee van de pensioenbonus. “Die bonus zal niet tot een hogere werkzaamheid leiden”, aldus Samyn. “Integendeel, pensioen- en arbeidsmarktspecialisten zijn het er over eens dat de pensioenbonus een slechte zaak is voor de arbeidsmarkt. Eigenlijk heeft het enkel nadelige gevolgen en zet het de betaalbaarheid van de pensioenen op termijn juist extra onder druk.” “Een eerlijk pensioen na een leven lang hard werken zal er niet komen door een pensioenbonus” “Het is logisch dat werk moet lonen en dat er iets extra wordt voorzien voor wie langer werkt”, vervolgt Samyn. “Maar de door de socialisten voorgestelde pensioenbonus is dus zeker niet de oplossing. Wie langer werkt dan nu voorzien is, zou per gewerkte dag zo’n 2 à 3 euro extra pensioen opbouwen. En wie drie jaar langer werkt, zou zo 1.500 euro netto meer pensioen krijgen op jaarbasis of zo’n 125 euro netto per maand. Maar de regering vergeet wel te vermelden dat hier nog personenbelasting van afgetrokken moet worden.” Het Vlaams Belang is voorstander van een gegarandeerd pensioen van 1.650 euro na een carrière van 66.000 gewerkte uren of 40 jaar. “Het is daarbij de gepresteerde arbeid die telt en op termijn moet uitmonden in een gelijk pensioen, niet het gegeven of men zelfstandige, ambtenaar of werknemer is, of een combinatie van deze stelsels. Er moet dus ook niet zozeer rekening worden gehouden met een pensioenleeftijd”, besluit Samyn. “We willen een eerlijk pensioen na een leven lang hard werken. En om dit in een pensioenhervorming te kunnen realiseren moet de sociale zekerheid worden gesplitst, want het Belgisch systeem loopt helemaal vast. Denk maar aan de wijze waarop PS-voorzitter Paul Magnette het pensioenplan van eerste minister Alexander De Croo (Open Vld) openlijk afschoot. ” Vind ons in uw buurt Word lid Deel met een vriend(in) Relevant nieuws donderdag, 03 sep 2026 Francken weet niet wanneer militairen onder de nieuwe pensioenregeling met pensioen kunnen De regering-De Wever verhoogt eerst de pensioenleeftijd, en onderzoekt pas daarna de gevolgen. Deze ondoordachte pensioenhervorming is er één met de botte bijl. donderdag, 03 sep 2026 Gennez besteedt liever kwart miljoen aan klimaatconsultants in plaats van aan koeling zorghuizen “Twee jaar wachten op een draaiboek en actieplannen die zeggen dat airco nodig is, om dan vast te stellen dat er geen budget is voor airco, is niet bepaald een vorm van deugdelijk bestuur”, zegt Freija Van den Driessche. woensdag, 02 sep 2026 Zorg eindelijk voor betere dienstverlening in het openbaar vervoer Binnen het openbaar vervoer moet dringend werk moet gemaakt worden van betrouwbare dienstverlening, een betere stiptheid, absolute veiligheid en voldoende toegankelijkheid. Meer relevant nieuws