Των φαρμάκων ολίγα - ΝΙΚΗ Close Menu ΝΙΚΗ ΤΙ ΕΙΝΑΙ Η ΝΙΚΗ ΠΡΟΣΩΠΑ ΟΡΓΑΝΑ ΚΑΙ ΟΜΑΔΕΣ ΘΕΣΕΙΣ ΒΙΝΤΕΟ ΔΕΛΤΙΑ ΤΥΠΟΥ ΑΡΘΡΑ ΒΟΥΛΗ Τελευταία Δελτία Τύπου Κάτω τα χέρια από τα παιδιά μας – Να παραιτηθεί η κ. Ζαχαράκη και να αποσυρθούν τώρα τα βιβλία με τα ζευγάρια ομοφυλόφιλων 04/09/2026 ΝΙΚΗ: Να αφαιρεθούν άμεσα οι επιλογές «Άλλο» και «Απροσδιόριστο» από τις πλατφόρμες του Δημοσίου 04/09/2026 Εγκληματική επιλογή να βάλουν τον στρατό απέναντι από τους κατοίκους της Λέσβου για τον αφθώδη πυρετό 03/09/2026 Η ΝΙΚΗ τίμησε τη μνήμη των 149 θυμάτων του Ολοκαυτώματος του Χορτιάτη 02/09/2026 ΝΙΚΗ: Η ακίνητη περιουσία του ΕΣΥ δεν είναι εμπορικό χαρτοφυλάκιο 02/09/2026 Δ. Νατσιός: «Καμία ασπίδα δεν αρκεί αν δεν συνοδεύεται από δόρυ και σπαθί» 02/09/2026 Δ. Νατσιός: Την αγωνία του πολίτη στο σούπερ μάρκετ πώς να την καταλάβουν οι θαμώνες πεντάστερων; 02/09/2026 Με αδράνεια, υποχωρητικότητα και μυστική διπλωματία δεν προστατεύονται τα εθνικά συμφέροντα 02/09/2026 Επίσκεψη Δ. Νατσιού στο Αρχηγείο Τακτικής Αεροπορίας και στο 303 Προκεχωρημένο Εργοστάσιο Βάσεως 01/09/2026 Νατσιός: «Χωρίς ελληνική προξενική παρουσία το Μπουρούντι – Ακάλυπτη η Ορθόδοξη Ιεραποστολή στην καρδιά της Αφρικής» 01/09/2026 Δ. Νατσιός: Η ασπίδα συνοδεύεται από δόρυ και σπαθί 01/09/2026 Δ. Νατσιός: Οι εποχικοί πυροσβέστες δεν μονιμοποιούνται με απευθείας αναθέσεις, δυστυχώς για τους ίδιους 01/09/2026 Αρχείο Δελτίων τύπου Δελτία τύπου Συναντήσεις Εκδηλώσεις Facebook X (Twitter) Instagram YouTube TikTok YouTube X (Twitter) Facebook TikTok Instagram ΕΓΓΡΑΦΗ ΜΕΛΟΥΣ ΕΓΓΡΑΦΗ Δελτία Τύπου Των φαρμάκων ολίγα 4 Mins Read 16/01/2023 Share Facebook Twitter LinkedIn Email WhatsApp Για πολλοστή φορά, παρατηρούμε χωρίς καμία έκπληξη, την κυβέρνηση και συγκεκριμένα τον υπουργό υγείας να μεταθέτει την ευθύνη και να αναγάγει το πρόβλημα των ελλείψεων σε πολλά και βασικά φάρμακα σε μια μορφή “παγκόσμιας επιδημίας” και να προσπαθεί να εφησυχάσει την κοινή γνώμη με απλές και όχι υπεύθυνες δηλώσεις, με τις οποίες ουδόλως αντιμετωπίζεται η ουσία του προβλήματος. Παράλληλα, εδώ και αρκετούς μήνες, ακούμε συνεχώς “προφητείες” από την κυβέρνηση για την τωρινή κατάσταση της ταυτόχρονης έξαρσης των ιώσεων, της εποχικής γρίπης και των μεταλλάξεων του κορωνοϊού SARS-CoV-2, χωρίς να έχουν κάνει τον παραμικρό προγραμματισμό ώστε να αποφευχθούν επικίνδυνες καταστάσεις για τον κόσμο και περισσότερο για τα παιδιά και την ώρα της “μάχης”, να υπάρχει η απαιτούμενη επάρκεια των σχετικών φαρμάκων. Η πρωτόγνωρη αυτή έξαρση στις παιδικές ιώσεις αυτή τη στιγμή, έφερε τους γονείς σε τέτοια θέση, ώστε, να ψάχνουν απεγνωσμένα για ένα απλό εισπνεόμενο, ένα κοινό αντιπυρετικό, αντιισταμινικό ή αντιβηχικό σιρόπι και ακόμα χειρότερα, όπως διαφαίνεται, σύντομα και για αντιβιώσεις. Τουλάχιστον, ας γνωρίζουν καλά στο Μέγαρο Μαξίμου, ότι οι πολιτικές που ακολουθούν κατά προσέγγιση, είναι σχεδόν θα λέγαμε απόλυτα προβλέψιμες, μιας και ο γνώμονας με τον οποίο λειτουργούν, στην συντριπτική τους πλειοψηφία τα πολιτικά πρόσωπα των τελευταίων κυβερνήσεων, είναι καθαρά φιλοχρήματος, ανθελληνικός, ενάντιος στις χιλιόχρονες πατροπαράδοτες αξίες μας και πλήρως υποταγμένος σε ξένα κέντρα εξουσίας. Συνεπώς, βάζοντας την κοινή λογική οποιοσδήποτε σώφρων πολίτης αυτής της χώρας, μπορεί πλέον χωρίς καμία υπερβολή, να προβλέψει τις κινήσεις που θα γίνουν στο άμεσο ή ακόμα και στο απώτερο μέλλον. Οι λύσεις που μας δίνουν επί της ουσίας, ποιες είναι ακριβώς; Εκτός από τα γνωστά “θα” ως είθισται τα τελευταία χρόνια, -από τα οποία είναι χορτασμένος ο ελληνικός λαός- και την ώρα που περάσαμε ήδη στο αποκορύφωμα των ιώσεων, είναι να αποδεχθούμε την εισαγωγή ενός “ευρωπαϊκού ακριβότερου φαρμάκου” το οποίο θα βρίσκεται σε επάρκεια, όπως ήδη έχει προταθεί; Επιπρόσθετα, προαναγγέλλουν τη συνταγογράφηση και των πιο απλών, καθημερινών φαρμάκων που θα βρίσκονται σε έλλειψη. Δηλαδή, με απλά λόγια, αντί να απλοποιήσουν το πρόβλημα, περιπλέκουν και δυσκολεύουν την καθημερινότητα του κόσμου, προσθέτοντας ακόμη μια “δόση φτωχοποίησης” και οικονομικής εξαθλίωσης των ήδη οριακά εξαντλημένων συμπολιτών μας. Οι τακτικές τους το μόνο που καταφέρνουν, είναι να οδηγούν τον κόσμο ξεκάθαρα στο δρόμο της αναπόφευκτης νοσηρότητας και της σαφέστατης επικείμενης και δυνητικά επακόλουθης θνητότητας. Τέλος, επιτυγχάνεται, ένα ακόμη βήμα προς τον απώτερό τους τους στόχο, ο οποίος δεν είναι άλλος από τον απόλυτο έλεγχο των καθημερινών κινήσεων του ατόμου και τον πλήρη περιορισμό της ανθρώπινης ελευθερίας. Προφανώς για τον κύριο υπουργό, απ’ ό,τι, φάνηκε οι λέξεις “προετοιμασία” και “προγραμματισμός”, είναι εκτός του λεξιλογίου του. Ενθυμούμαστε ότι, σε παρόμοιες καταστάσεις προσφάτως, είδαμε μια πρωτοφανή εγρήγορση, με εκπληκτικά αντανακλαστικά και μια άμεση ανταπόκριση, χωρίς να υπάρξει το παραμικρό πρόβλημα ευρέσεως οικονομικών πόρων και πρώτων υλών. Σε πλήρη αντιδιαστολή λοιπόν, εδώ παρατηρούμε μια ανησυχητική αδιαφορία και βραδυκινησία, η οποία αναγκάζει και τον πιο ανυποψίαστο πολίτη να μπαίνει πλέον, σε έντονους προβληματισμούς. Ακόμη και εάν το πρόβλημα, ανάγεται σε παγκόσμια κλίμακα, θα πρέπει η εκάστοτε ελληνική κυβέρνηση να ορθοτομεί το λόγο της αληθείας απέναντι στον ελληνικό λαό. Ας μην αναρωτιούνται λοιπόν, ούτε οι κυβερνώντες αλλά ούτε και τα λοιπά γνωστά κόμματα των οποίων τα πρόσωπα και οι οικογένειες είναι ίδιες και απαράλλαχτες εδώ και δεκαετίες, γιατί έχει χαθεί πλήρως η εμπιστοσύνη του ελληνικού λαού σε θέματα υγείας και όχι μόνο. Πως να μην χαθεί άλλωστε, όταν οι υπεύθυνοι αρκούνται σε ανούσιες δηλώσεις του τύπου ότι θα συνεχιστούν οι έλεγχοι των φαρμακαποθηκών, για τη μη εξαγωγή των ελλειπτικών φαρμάκων. Αυτοί οι έλεγχοι δεν θα έπρεπε να γίνονται σε μόνιμη βάση, ώστε να προλαμβάνονται καταστάσεις σαν κι αυτές και όχι να τρέχουμε να τις διορθώσουμε κατόπιν εορτής; Μήπως τελικά, είναι μια συνέχεια του γνωστού κανόνα “blame game”, κοινώς «φταίνε οι άλλοι», δηλαδή, για την αδιαφορία και την εσκεμμένη έλλειψη που δημιούργησαν, φταίνε οι «ανέντιμοι πολίτες», επί της ακρίβειας των καυσίμων φταίνε οι βενζινοπώλες, επί των ελλείψεων των φαρμάκων φταίνε οι φαρμακαποθήκες και οι φαρμακοποιοί κ.ο.κ. ;; Ποιον νομίζουν ότι κοροϊδεύουν; Έχουμε συνεπώς, μία απροκάλυπτη ομολογία της υπολειτουργίας των ελεγκτικών μηχανισμών και της ανικανότητας χειρισμού θεμάτων υψίστης σημασίας, όπως είναι η ανθρώπινη υγεία. Share. Facebook Twitter LinkedIn Email WhatsApp ΣΧΕΤΙΚΑ Κάτω τα χέρια από τα παιδιά μας – Να παραιτηθεί η κ. Ζαχαράκη και να αποσυρθούν τώρα τα βιβλία με τα ζευγάρια ομοφυλόφιλων ΔΕΛΤΙΑ ΤΥΠΟΥ 1 Min Read ΝΙΚΗ: Να αφαιρεθούν άμεσα οι επιλογές «Άλλο» και «Απροσδιόριστο» από τις πλατφόρμες του Δημοσίου ΔΕΛΤΙΑ ΤΥΠΟΥ 3 Mins Read Εγκληματική επιλογή να βάλουν τον στρατό απέναντι από τους κατοίκους της Λέσβου για τον αφθώδη πυρετό ΔΕΛΤΙΑ ΤΥΠΟΥ 2 Mins Read Διαχείριση συγκατάθεσης Για να παρέχουμε την καλύτερη εμπειρία, χρησιμοποιούμε τεχνολογίες όπως cookies για την αποθήκευση ή/και την πρόσβαση σε πληροφορίες συσκευών. Η συγκατάθεση για τις εν λόγω τεχνολογίες θα μας επιτρέψει να επεξεργαστούμε δεδομένα προσωπικού χαρακτήρα, όπως συμπεριφορά περιήγησης ή μοναδικά αναγνωριστικά σε αυτόν τον ιστότοπο. Η μη συγκατάθεση ή η ανάκληση της συγκατάθεσης, μπορεί να επηρεάσει αρνητικά ορισμένες λειτουργίες και δυνατότητες. Functional Functional Πάντα ενεργό The technical storage or access is strictly necessary for the legitimate purpose of enabling the use of a specific service explicitly requested by the subscriber or user, or for the sole purpose of carrying out the transmission of a communication over an electronic communications network. Preferences Preferences The technical storage or access is necessary for the legitimate purpose of storing preferences that are not requested by the subscriber or user. Statistics Statistics The technical storage or access that is used exclusively for statistical purposes. The technical storage or access that is used exclusively for anonymous statistical purposes. Without a subpoena, voluntary compliance on the part of your Internet Service Provider, or additional records from a third party, information stored or retrieved for this purpose alone cannot usually be used to identify you. Marketing Marketing The technical storage or access is required to create user profiles to send advertising, or to track the user on a website or across several websites for similar marketing purposes. Διαχείριση επιλογών Διαχείριση υπηρεσιών Manage {vendor_count} vendors Διαβάστε περισσότερα για αυτούς τους σκοπούς Αποδοχή Δεν αποδέχομαι Προβολή προτιμήσεων Save preferences Προβολή προτιμήσεων {title} {title} {title} Διαχείριση συγκατάθεσης Μετάβαση στο περιεχόμενο