Meisje (11) overleden bij beschieting: Vlaams Belang wil Antwerpse gemeenteraad vervroegd bijeenroepen | Vlaams Belang Overslaan en naar de inhoud gaan Sluiten Doe mee Word lid ! Open mobiel menu Persberichten maandag, 09 jan 2023 Meisje (11) overleden bij beschieting: Vlaams Belang wil Antwerpse gemeenteraad vervroegd bijeenroepen Deel met een vriend(in) Filip Dewinter Drugscriminaliteit Drugsmaffia Antwerpen Merksem War on drugs Het Vlaams Belang heeft met droefenis het nieuws vernomen dat een elfjarig meisje om het leven kwam toen een woning in Merksem onder vuur werd genomen en wil de Antwerpse gemeenteraad vervroegd bijeenroepen. “Het was helaas niet de vraag of, maar wanneer het drugsgeweld in Antwerpen dodelijke slachtoffers zou maken”, zegt Vlaams Parlementslid en Antwerps gemeenteraadslid Filip Dewinter (Vlaams Belang) . “Hopelijk doet dit spijtig dieptepunt iedereen , over de partijgrenzen heen , beseffen dat we een versnelling hoger moeten schakelen in de strijd tegen de drugsmaffia . ” Maandagavond is in het Antwerpse district Merksem een elfjarig meisje om het leven gekomen bij een beschieting. De daders hadden het gemunt op een garagepoort in de Nieuwdreef, die drie keer werd beschoten. Achter die poort was echter een leefruimte. Het meisje zou niet rechtstreeks geraakt zijn door de kogels, maar om het leven zijn gekomen door een indirect gevolg van de kogelinslagen. Ze werd nog ter plaatse gereanimeerd, maar overleed later in het ziekenhuis aan haar verwondingen. In de Nieuwdreef vond er zeven dagen geleden ook al een ontploffing plaats, waarbij toen de deur van een woning beschadigd raakte. “Het was helaas niet de vraag of, maar wanneer het drugsgeweld in Antwerpen dodelijke slachtoffers zou maken”, zegt Dewinter. “Ik heb er in de gemeenteraad herhaaldelijk op gewezen dat het met 2 à 3 aanslagen per week onvermijdelijk was dat dit ooit zou gebeuren. Dat het om een jong meisje gaat, maakt het des te tragischer.” “Iedereen over de partijgrenzen heen moet beseffen dat de strijd tegen de drugsmaffia in een hogere versnelling moet worden gebracht” De straat waar de aanslag plaatsvond werd al eerder geviseerd. “Ik dring er al geruime tijd op aan op om de gekende locaties permanent te laten bewaken”, aldus Dewinter. “Het is dan ook bijzonder tragisch dat deze woning onbewaakt bleef.” Dewinter is van plan om samen met fractieleider Sam van Rooy de Antwerpse gemeenteraad vervroegd bijeen te roepen. “Hopelijk doet dit spijtig dieptepunt iedereen over de partijgrenzen heen beseffen dat de strijd tegen de drugsmaffia in een hogere versnelling moet worden gebracht. Zowel het stadsbestuur als de federale regering moeten hier een absolute prioriteit van maken en de hulp van het leger inroepen.” Vind ons in uw buurt Word lid Deel met een vriend(in) Relevant nieuws donderdag, 03 sep 2026 "Opengrenzenbeleid leidt tot criminaliteit": Vlaams Belang eist structurele binnenkomstcontroles “Opengrenzenbeleid leidt tot criminaliteit." Met die woorden reageerde Kamerlid en voorzitter van de commissie Binnenlandse Zaken Ortwin Depoortere (Vlaams Belang) donderdag op het nieuws dat een gewapende twintiger werd opgepakt in station Brussel-Zuid, dankzij het optreden van de douane en de... donderdag, 03 sep 2026 Francken weet niet wanneer militairen onder de nieuwe pensioenregeling met pensioen kunnen De regering-De Wever verhoogt eerst de pensioenleeftijd, en onderzoekt pas daarna de gevolgen. Deze ondoordachte pensioenhervorming is er één met de botte bijl. woensdag, 02 sep 2026 Vlaams Belang waarschuwt voor forse stijging transmissienettarieven “Burgers en bedrijven betalen opnieuw de factuur van de energietransitie” Meer relevant nieuws