‘Zieke’ El Kaouakibi vraagt opnieuw parlementaire medewerkers: “misselijkmakend schouwspel” | Vlaams Belang Overslaan en naar de inhoud gaan Sluiten Doe mee Word lid ! Open mobiel menu Nieuws maandag, 09 jan 2023 'Zieke’ El Kaouakibi vraagt opnieuw medewerkers: “misselijkmakend schouwspel” Deel met een vriend(in) Chris Janssens Sihame El Kaouakibi Subsidiezwendel Open VLD Bart Somers Gwendolyn Rutten Vlaams Parlementslid Sihame El Kaouakibi (ex-Open Vld) heeft opnieuw een doktersbriefje ingediend en opnieuw om twee deeltijdse medewerkers gevraagd. Daarnaast heeft ze op haar sociale media laten weten dat ze na deze legislatuur stopt met politiek. “Ze kondigt haar afscheid aan, maar wil in de tussentijd nog wel zoveel mogelijk profiteren”, zegt Vlaams fractieleider Chris Janssens. “Dit misselijkmakend schouwspel is volledig de schuld van Open Vld die haar in het parlement heeft geloodst.” Nadat haar vorige aanvraag was geweigerd , heeft voormalig Open Vld-politica Sihame El Kaouakibi opnieuw om twee deeltijdse medewerkers gevraagd. Net zoals in november heeft het Uitgebreid Bureau van het Vlaams Parlement unaniem beslist om de aanvraag te weigeren. Deze weigering is ondertussen ook een juridische kwestie geworden omdat El Kaouakibi hiertegen een procedure gestart is. Daarnaast diende zij een nieuw ziektebriefje in nadat het vorige eind 2022 afliep. Zij mag opnieuw het werk hervatten, maar mag geen publieke zittingen bijwonen. El Kaouakibi wordt verdacht van grootschalige subsidiefraude waarvoor het Antwerpse parket haar wil vervolgen. In oktober besliste het Vlaams Parlement om haar parlementaire onschendbaarheid op te heffen. Tijdens deze stemming keerde El Kaouakibi, na bijna twee jaar afwezigheid, eenmalig terug . Op haar sociale media doet ze haar beklag over de weigering en liet ze weten dat ze na deze legislatuur stopt met politiek. Manifest gebrek aan schaamte “Het is een goede zaak dat El Kaouakibi eindelijk beseft dat er voor haar geen toekomst in de politiek is”, zegt Janssens. “Maar ze maakt tegelijkertijd wel duidelijk dat ze in de tussentijd nog zoveel mogelijk wil profiteren. Haar capriolen duiden op een manifest gebrek aan schaamte en zijn rampzalig voor de politiek.” Het Vlaams Belang vindt dat El Kaouakibi de politiek enorm veel schade heeft toegebracht en acht de liberalen hiervoor verantwoordelijk. “Dit misselijkmakend schouwspel is volledig de schuld van Open Vld die haar in het parlement heeft geloodst”, aldus Janssens. “Om de allochtone kiezer te paaien, moest en zou El Kaouakibi per se op hun lijst staan. Het wit konijn van Bart Somers en Gwendolyn Rutten bleek echter eerder een sjoemelpoedel te zijn.” Vind ons in uw buurt Word lid Deel met een vriend(in) Relevant nieuws donderdag, 03 sep 2026 Gennez besteedt liever kwart miljoen aan klimaatconsultants in plaats van aan koeling zorghuizen “Twee jaar wachten op een draaiboek en actieplannen die zeggen dat airco nodig is, om dan vast te stellen dat er geen budget is voor airco, is niet bepaald een vorm van deugdelijk bestuur”, zegt Freija Van den Driessche. woensdag, 02 sep 2026 Zorg eindelijk voor betere dienstverlening in het openbaar vervoer Binnen het openbaar vervoer moet dringend werk moet gemaakt worden van betrouwbare dienstverlening, een betere stiptheid, absolute veiligheid en voldoende toegankelijkheid. woensdag, 02 sep 2026 Met dit strafwetboek zal de samenleving absoluut niet veiliger worden Het nieuwe strafwetboek, waarbij de focus ligt op het vermijden van gevangenisstraffen, zal niet tot meer veiligheid zal leiden. Om een veilige samenleving te creëren, moeten alle vormen van criminaliteit worden aangepakt. Meer relevant nieuws