Geesten rijpen over inzet leger tegen drugsoorlog: Vlaams Belang start petitie | Vlaams Belang Overslaan en naar de inhoud gaan Sluiten Doe mee Word lid ! Open mobiel menu Nieuws woensdag, 11 jan 2023 Geesten rijpen over inzet leger tegen drugsoorlog: Vlaams Belang start petitie Deel met een vriend(in) Filip Dewinter Operatie Hades Drugsoorlog Antwerpen Bart De Wever Haven van Antwerpen Annick De Ridder N-VA Ook de N-VA vindt nu dat het leger ingezet moet worden tegen het drugsgeweld dat Antwerpen teistert. Iets waar het Vlaams Belang al veel langer voor pleit. “Het is jammer dat er eerst een onschuldig kind moest sterven, vooraleer de partij van Bart De Wever ook tot dit inzicht komt”, zegt Vlaams Parlementslid en Antwerps gemeenteraadslid Filip Dewinter. “Wij pleiten hier met Operatie Hades al geruime tijd voor en hebben hiervoor een petitie gestart. Laten we hopen dat het momentum er nu wel is om de strijd tegen de drugsmaffia op te voeren.” Het drugsgeweld dat Antwerpen al geruime tijd teistert, bereikte afgelopen maandag een triest dieptepunt . Bij een beschieting van een woning in Merksem werd een meisje van elf jaar dodelijk getroffen door een kogel. De familie van het dodelijk slachtoffer is gelinkt aan het drugsmilieu, waardoor de vrees bestaat voor een verdere escalatie. Het Vlaams Belang pleitte er dinsdag voor om de Nationale Veiligheidsraad bijeen te roepen. Antwerps burgemeester en N-VA-voorzitter Bart De Wever trad de partij hier later in bij. Samen met Antwerps havenschepen Annick de Ridder (eveneens N-VA) pleit hij er voor om de hulp van het leger in te roepen voor de beveiliging van de haven. Vlaams Belang pleit al langer voor inzet leger tegen drugsmaffia “Het is jammer dat er eerst een onschuldig kind moest sterven, vooraleer de partij van De Wever tot dit inzicht komt”, zegt Dewinter. “Wij pleiten er met Operatie Hades al geruime tijd voor om de hulp van het leger in te roepen. Er hebben het afgelopen jaar in Antwerpen wekelijks meerdere drugsaanslagen plaatsgevonden en toen hebben we de N-VA dit nooit horen zeggen.” Het Vlaams Belang is benieuwd wat de federale regering nu zal beslissen. “Met de minister van Justitie in een safehouse zou de strijd tegen de drugsmaffia een absolute prioriteit moeten zijn voor hen”, aldus Dewinter. “Laten we hopen dat het momentum er nu wel is om die op te voeren. Wij hebben alvast een petitie gestart om zo extra druk te zetten.” Vind ons in uw buurt Word lid Deel met een vriend(in) Relevant nieuws donderdag, 03 sep 2026 Francken weet niet wanneer militairen onder de nieuwe pensioenregeling met pensioen kunnen De regering-De Wever verhoogt eerst de pensioenleeftijd, en onderzoekt pas daarna de gevolgen. Deze ondoordachte pensioenhervorming is er één met de botte bijl. donderdag, 03 sep 2026 Gennez besteedt liever kwart miljoen aan klimaatconsultants in plaats van aan koeling zorghuizen “Twee jaar wachten op een draaiboek en actieplannen die zeggen dat airco nodig is, om dan vast te stellen dat er geen budget is voor airco, is niet bepaald een vorm van deugdelijk bestuur”, zegt Freija Van den Driessche. woensdag, 02 sep 2026 Vlaams Belang vraagt hoorzittingen met procureur Moinil Na de ministers moeten nu immers de mensen van het terrein zelf worden gehoord. Zij weten waar het vastloopt, welke middelen ontbreken en welke investeringen noodzakelijk zijn om het drugsgeweld terug te dringen. Meer relevant nieuws