Extra taks op elektriciteitsfactuur mogelijk door Vivaldi-akkoord met Engie | Vlaams Belang Overslaan en naar de inhoud gaan Sluiten Doe mee Word lid ! Open mobiel menu Nieuws woensdag, 11 jan 2023 Extra taks op elektriciteitsfactuur mogelijk door Vivaldi-akkoord met Engie Deel met een vriend(in) Alexander De Croo Open VLD Engie Elektriciteitsfactuur Reccino Van Lommel Energie Het Vlaams Belang vreest dat de kosten van de verlenging van de jongste twee kernreactoren afgewenteld zullen worden op de energiefactuur. “Die optie wordt alleszins opengehouden in het princiepsakkoord met Engie”, zegt Kamerlid Reccino Van Lommel. “En hoewel Alexander De Croo (Open Vld) vandaag beweert dat er geen extra ta ks en op de factuur van de consument zullen komen, zijn we op onze hoede. De onderhandelingen over het financiële luik zijn nog niet afgerond en de premier is ook niet van zijn eerste leugen gestorven.” De kans bestaat dat er wel degelijk een regel wordt bijgeschreven op onze elektriciteitsfactuur. “Om na al het geklungel van de afgelopen jaren Doel 4 en Tihange 3 tien jaar langer te doen draaien, zijn immers investeringen nodig”, aldus Van Lommel. Het gaat niet alleen een miljard euro aan veiligheidswerkzaamheden, maar ook om de operationele kosten voor de oprichting van een nieuwe structuur tussen België en Engie. “Dit was allemaal te vermijden indien men al eerder was afgestapt van de kernuitstap en geopteerd was voor een verlenging met 20 jaar.” “Dit was allemaal te vermijden indien men al eerder was afgestapt van de kernuitstap.” “Zoals er geen enkele garantie is dat de voor onze energiebevoorrading noodzakelijke werken tijdig klaar zullen zijn, is er ook geen garantie op geen extra kosten op de elektriciteitsfactuur”, merkt Van Lommel op. “Integendeel, er worden in hetgeen door moet gaan voor een akkoord verschillende pistes bekeken om het kostenplaatje door te schuiven naar de burger. Een extra heffing op de elektriciteitsfactuur is daar een van.” “Het was de Vivaldi-regering er enkel om te doen een zoveelste gezichtsverlies te vermijden en snel-snel tot iets te komen wat als een ‘akkoord’ met Engie voorgesteld kon worden”, besluit het Kamerlid. “Maar dit hangt met spuug en spinnendraad aan elkaar. We hebben er geen idee van of Engie de reactoren tegen november 2026 klaar zal krijgen, maar we kunnen er wel vanop aan dat men zal proberen het kostenplaatje naar de consument door te schuiven.” Vind ons in uw buurt Word lid Deel met een vriend(in) Relevant nieuws donderdag, 03 sep 2026 Gennez besteedt liever kwart miljoen aan klimaatconsultants in plaats van aan koeling zorghuizen “Twee jaar wachten op een draaiboek en actieplannen die zeggen dat airco nodig is, om dan vast te stellen dat er geen budget is voor airco, is niet bepaald een vorm van deugdelijk bestuur”, zegt Freija Van den Driessche. woensdag, 02 sep 2026 Vlaams Belang waarschuwt voor forse stijging transmissienettarieven “Burgers en bedrijven betalen opnieuw de factuur van de energietransitie” woensdag, 02 sep 2026 Zorg eindelijk voor betere dienstverlening in het openbaar vervoer Binnen het openbaar vervoer moet dringend werk moet gemaakt worden van betrouwbare dienstverlening, een betere stiptheid, absolute veiligheid en voldoende toegankelijkheid. Meer relevant nieuws