Γ. Βαρουφάκης στον Real FM: Η Κυβέρνηση γιορτάζει ανάπτυξη με δανεικά σαν να μη μάθαμε τίποτα από το 2010 - ΜέΡΑ25 ΓΙΝΕ ΜΕΛΟΣ ΕΝΙΣΧΥΣΕ ΤΟ ΜέΡΑ25 ΑΝΑΛΑΒE ΔΡΑΣΗ ΤΟ ΜέΡΑ25 Όργανα Γραμματέας Πολιτική Γραμματεία Κεντρική Επιτροπή Επικυρωτικό Συμβούλιο ΟΕΣΚΕ Το ΜέΡΑ25 σε όλη την Ελλάδα Καταστατικό Τομείς Νεολαία ΜέΡΑ25 Ανακοινώσεις – Δραστηριότητα Ποιοι είμαστε Εσωτερικός Κανονισμός ΟΙ ΠΟΛΙΤΙΚΕΣ ΜΑΣ 14 Σημεία Διαλόγου και Πολιτικοί Αξονες ΟΙ ΘΕΣΕΙΣ ΜΑΣ Οι θέσεις μας σε 22 πεδία πολιτικής ΔΙΑΣΚΕΠ Για τον Νέο Συνδικαλισμό Για Ακηδεμόνευτη Αυτοδιοίκηση Ελληνική Πράσινη Βιομηχανική Επανάσταση Σχέδιο «ΔΗΜΗΤΡΑ» Σχέδιο «ΟΔΥΣΣΕΑΣ» Κοινοβουλευτικό έργο 2019-2023 Ερωτήσεις Τροπολογίες & Προτάσεις Νόμου Πρόταση Κρατικού Προϋπολογισμού 2021 και Νόμου Θεσμικών Τομών Κεντρικά Κείμενα Διακήρυξη του ΜέΡΑ25 Ενωτική Αριστερά Στρατηγική – 2ο Συνέδριο 2024 Στρατηγική – 1ο Συνέδριο 2022 Μανιφέστο – Ιδρυτική Διακήρυξη ΕΠΙΚΑΙΡΟΤΗΤΑ Ανακοινώσεις ΜέΡΑ25 Δραστηριότητα Συνεντεύξεις – Videos Αρθρα – Αναδημοσιεύσεις ΥΛΙΚΑ ΜΕΛΗ Skip to content ΜέΡΑ25 app Μάθαινε πρώτος τα νέα του ΜέΡΑ25! Κατέβασε ✕ Κρατήστε επαφή με τις δράσεις μας Μείνετε ενημερωμένοι για τα πλάνα και τις δραστηριότητες του ΜέΡΑ25 με το ενημερωτικό δελτίο. Home / Συνεντεύξεις - videos / Γ. Βαρουφάκης στον Real FM: Η Κυβέρνηση γιορτάζει ανάπτυξη με δανεικά σαν να μη μάθαμε τίποτα από το 2010 Γ. Βαρουφάκης στον Real FM: Η Κυβέρνηση γιορτάζει ανάπτυξη με δανεικά σαν να μη μάθαμε τίποτα από το 2010 Συνεντεύξεις - videos 11 Ιαν, 2023 Συνέντευξη του Γιάνη Βαρουφάκη στο ραδιόφωνο του Real και τον Νίκο Χατζηνικολάου Για την πορεία της χώρας το 2022 και προβλέψεις και για την χρονιά που ξεκινά Από τη μία μεριά έχουμε την ακρίβεια. Όλοι τη ζουν, ιδίως τα χαμηλά εισοδηματικά στρώματα. Είναι μία τραγική λεηλασία αυτό που συμβαίνει κάθε φορά που ένας πολίτης ανοίγει έναν λογαριασμό της ΔΕΗ, της τέως ΔΕΗ ή πηγαίνει σε σούπερ μάρκετ ή προσπαθεί να νοικιάσει ένα σπίτι για τον εαυτό του, για το παιδί του. Μιλάμε για μία νέα λιτότητα πολύ σκληρή, μία υποχώρηση της ελληνικής κοινωνίας αντίστοιχη με αυτή του 2010. Ανησυχώ και ως οικονομολόγος γι’ αυτό που έρχεται. Γιατί, ο πληθωρισμός θα υποχωρήσει, δεν υπάρχει καμία αμφιβολία γι’ αυτό, θα παραμείνει πάρα πολύ ψηλός, απαγορευτικά ψηλός για τον πολύ κόσμο αλλά θα υποχωρήσει. Αυτό το οποίο εμένα με ανησυχεί, κακά τα ψέματα σε ένα πράγμα συμφωνήσαμε όλοι, μνημονιακοί, αντιμνημονιακοί, πατριώτες, διεθνιστές, αριστεροί, κεντρώοι, δεξιοί, ότι τη δεκαετία του 2000 είχε εκτροχιαστεί η ελληνική οικονομία, είχαμε βουλιάξει στα χρέη, τα δημόσια και τα ιδιωτικά, ήμασταν μία χώρα που δανειζόμασταν, γύρω στο 10% του ΑΕΠ κάθε χρόνο –συνολικά ιδιωτικός και δημόσιος τομέας- και χτίζαμε εκείνες τις φούσκες που μιλάγανε οι πολιτικοί μας τότε για θωρακισμένες οικονομίες, για τον σκληρό πυρήνα του ευρώ και είδαμε πολύ καλά τι έγινε μετά το 2010. Χτες η ΕΛΣΤΑΤ έβγαλε τα επίσημα στοιχεία για τα αντίστοιχα δεδομένα σήμερα. Λοιπόν, σήμερα δανειζόμαστε το 8% του ΑΕΠ κάθε χρόνο για να μπορούμε να εισάγουμε αυτά που εισάγουμε. Το ένα καλό της κρίσης του ’10, ’11, ΄12, ΄13, ΄13, ΄14, ΄15, ήταν ότι είχε σχεδόν εξαφανιστεί εκείνο το έλλειμμα του ισοζυγίου πληρωμών. Τώρα σε περίοδο που τα επιτόκια είναι αυξανόμενα το χρέος του ελληνικού δημοσίου έχει φτάσει στα 400 δις, αυξάνεται καθημερινά, γιατί ακόμα είναι μείον το ταμείον. Και αφήστε αυτά που λέει ο κ. Σταϊκούρας ότι θα έχει πλεονάσματα, αυτό κάποια στιγμή μπορεί να το έχει αλλά ήδη σήμερα αυξάνεται το δημόσιο χρέος, αυξάνεται το ιδιωτικό ραγδαία, εισάγουμε πολύ περισσότερα από αυτά που εξάγουμε σε μία περίοδο που αυξάνονται τα επιτόκια. Και τόσο ο ΣΥΡΙΖΑ όσο και η Νέα Δημοκρατία, Νέα Δημοκρατία – ΣΥΡΙΖΑ τα δύο μεγάλα κόμματα το μόνο πράγμα που τους ενδιαφέρει είναι να πείσουν τον ελληνικό λαό ο ένας ή ο άλλος έσωσε την Ελλάδα, την έβγαλε από τα μνημόνια και είμαστε τώρα μία χαρά. Εγώ διάβασα την έκθεση του ΟΟΣΑ και την βρήκα πολύ θλιβερή, ακριβώς αντίθετη από τον τρόπο που παρουσιάστηκε στα συστημικά μέσα. Ο ίδιος ο Economist το 2005 είχε χαρακτηρίσει την Ελλάδα τον «τίγρη της Μεσογείου» γιατί έλεγε ότι αναπτύσσεται με 5% πραγματική ανάπτυξη σε σχέση με τη Γερμανία που αναπτυσσόταν με 1%. Αυτό ήταν αλήθεια το 2005. Όλο γινόταν αυτό με δανεικά που τινάχτηκαν στον αέρα και έκαναν την Ελλάδα να γίνει μία φυλακή χρέους. Τα ίδια πράγματα λέει και ο Economist σήμερα τα ίδια λέω και εγώ. Αυτοί που παρουσιάζονται ως πρωταθλητές στα νούμερα, ο κ. Σταϊκούρας, ο κ. Μητσοτάκης βουλιάζουν τη χώρα μας κάθε μέρα όλο και περισσότερο. 8% του ΑΕΠ δανειζόμαστε κάθε χρόνο για να εισάγουμε. Πόσο έξυπνοι μπορούμε να χαρακτηριστούμε ως λαός όταν γιορτάζουμε ότι πάμε καλά σα να μην έχουμε μάθει κανένα μάθημα από το 2010. Ο πληθωρισμός βεβαίως θα μειωθεί αλλά η ύφεση που θα έρθει να προστεθεί στον πληθωρισμό ουσιαστικά θα αποδομήσει ακόμα περισσότερο ό, τι έχει μείνει από τον παραγωγικό ιστό αυτής της χώρας. Γι’ αυτό εμείς στο ΜέΡΑ25 μιλάμε για συγκεκριμένα πράγματα. Να σας δώσω δύο παραδείγματα που νομίζω εκπολιτίζουν τον δημόσιο διάλογο. Πρώτον, πρέπει να βελτιωθεί η παραγωγικότητα της ελληνικής οικονομίας. Ένα από αυτά που πρέπει να γίνει είναι να μειωθεί το ΦΠΑ. Δεν μπορεί να έχεις ΦΠΑ24% σε μία τόσο καχεκτική οικονομία. Λέμε να πάει στο 15%. Το δεύτερον, να πάψει η επιδοματική πολιτική. Δίνει επιδόματα που ουσιαστικά καταλήγουν, γίνονται πρόσοδοι στους 5 ολιγάρχες. Δεν είναι δυνατόν αυτή τη στιγμή να επιδοτούμε την τιμή του ηλεκτρικού ρεύματος, μιας κιλοβατώρας που παράγεται με μηδέν κόστος από τη CVC που έχει αγοράσει τη ΔΕΗ, να επιδοτείται η πρόσοδος που εισπράττει η CVC και τη βγάζει στα Cayman Islands, και να γίνεται αυτό με δανεικά από το εξωτερικό. Απλή αναλογική Όποιος πιστεύει στην απλή αναλογική, έχουμε μία ιερή υποχρέωση να σηκώσουμε το γάντι, σε εμάς που αυτοχαρακτηριζόμαστε προοδευτικοί, που μας πέταξε ο Κυριάκος Μητσοτάκης. Γιατί στη ΔΕΘ είχε πει, σωστά, εμένα αν με εκλέξετε ξέρετε τι θα κάνω, αυτοί που μιλάνε να προοδευτικές διακυβερνήσεις τι θα κάνουν αν εκλεγούν. Εμείς στο ΜέΡΑ25 λέμε ότι για να σηκώσουμε το γάντι που μας πέταξε ο Κυριάκος Μητσοτάκης θα πρέπει να συμφωνήσουμε ή να κάνουμε έναν προεκλογικό διάλογο που να οδηγήσει σε μια σύγκλιση για τα βασικά πράγματα που πρέπει να κάνει μια Κυβέρνηση τις πρώτες 100 μέρες. Αλλιώς δεν μπορεί να υπάρξει μία Κυβέρνηση η οποία να έχει ένα πρόγραμμα που να αρχίσει να το εφαρμόζει με την ανάληψη της εξουσίας. Αν έχει ανοίξει συζήτηση ανάμεσα στις λεγόμενες προοδευτικές δυνάμεις Εμείς την έχουμε ανοίξει αλλά χωρίς καμία ανταπόκριση από τον ΣΥΡΙΖΑ ή από το ΠΑΣΟΚ ή από το ΚΚΕ. Την έχουμε ανοίξει με κόμματα, με κινήσεις της εξωκοινοβουλευτικής Αριστεράς. Θα θέλαμε να συζητήσουμε με όλους. Σου λένε, μετά τις εκλογές έλα να συζητήσουμε. Αλλά για εμάς αυτό είναι μία παραχάραξη βασικών δημοκρατικών αρχών και της απλής αναλογικής. Αν δεν μπορούμε να κάνουμε μία τέτοια συζήτηση όλο το διακύβευμα της Δημοκρατίας κινδυνεύει και όχι μόνο της απλής αναλογικής. Το να υπόσχονται τα κόμματα τα πάντα προεκλογικά και μετά να λένε «α, δεν γίνονται» αποτελεί κόλαφο για τη Δημοκρατία. Για την επίσημη ανακοίνωση σχετικά με την ταφή του Κωνσταντίνου Γκλύξμπουργκ Θεωρώ ότι δεν είναι ταφή ιδιώτη όταν γίνεται εκτός των νεκροταφείων στα οποία ταφόμαστε όλοι οι υπόλοιποι και σε ένα χωράφι το Τατόι, το οποίο είναι ένα οικόπεδο για το οποίο η οικογένειά του και ο ίδιος ο Κ. Γκλύξμπουργκ πήγε το ελληνικό δημόσιο στα ευρωπαϊκά δικαστήρια, διεκδίκησε αποζημίωση και την πήρε από τον Έλληνα πολίτη. Εγώ δε θεωρώ ότι είναι ένα υποκατάστατο ενός νεκροταφείου όπου θάβονται όλοι οι πολίτες της χώρας. Share Tweet Share Pin 0 Shares Θέλεις να μαθαίνεις για τις δράσεις του ΜεΡΑ25; Γράψου εδώ. Share Tweet Share Pin 0 Shares Επικαιρότητα Οικονομικά Στοιχεία Συλλεκτικά Αντικείμενα του MέΡΑ25 28ης Οκτωβρίου (Πατησίων) 122 4ος όροφος 112 57 Αθήνα, Ελλάδα 210.3810671 & 211.7503794 [email protected] Λεωφόρος Νίκης 1, 4ος όροφος Θεσσαλονίκη , 54624 2312.009560 - [email protected] Γ. Αβέρωφ 23, Ηράκλειο , 71201, 2810.300700 - [email protected] Copyright © 2019 ΜέΡΑ25. All Rights Reserved. Designed & Developed by WebCoreDevelopers Μετάβαση στο περιεχόμενο