Illegalen moeten dringend weg uit Schaarbeeks kraakpand | Vlaams Belang Overslaan en naar de inhoud gaan Sluiten Doe mee Word lid ! Open mobiel menu Nieuws vrijdag, 13 jan 2023 Illegalen moeten dringend weg uit Schaarbeeks kraakpand Deel met een vriend(in) Schaarbeek Dries Van Langenhove Illegaal Asiel en migratie Nicole De Moor CD&V In een kraakpand in Schaarbeek waar 900 tot 1.000 personen verblijven, zijn gisteren bij een brand enkele gewonden gevallen. Een groot deel van de bewoners zijn illegalen. “In het pand in kwestie deden zich al meermaals criminele feiten voor, en dan heb ik het nog niet eens over de ziektes die zich dreigen te verspreiden door het gebrek aan hygiëne aldaar”, stelt Kamerlid Dries Van Langenhove vast. “Zolang het kraakpand niet ontruimd wordt, is het wachten op een volgend en waarschijnlijk e rnstiger incidenten.” In het ondertussen beruchte kraakpand in de Paleizenstraat in Schaarbeek bevinden zich naast daklozen en asielzoekers vooral illegalen. Op Kerstavond viel er al een dode in het pand. “De dag erna, op Kerstmis, was er een gewonde als gevolg van een steekpartij. En gisteren was er dus een brand ”, aldus Van Langenhove. “Ondertussen is de situatie er al zodanig onveilig dat medewerkers van ngo’s het gebouw niet eens meer willen betreden uit vrees voor hun leven of hun fysieke integriteit.” “Ondertussen is de situatie er al zodanig onveilig dat medewerkers van ngo’s het gebouw niet eens meer willen betreden uit vrees voor hun leven of hun fysieke integriteit” Het Vlaams Belang wijst erop dat de criminaliteit en het geweld lang niet het enige probleem is in het pand waar tot duizend krakers verblijven. “De slechte hygiëne zorgt ervoor dat ziektes als difterie, tuberculose en schurft er volop kunnen woekeren”, vervolgt Van Langenhove. “Er valt alleen al voor de volksgezondheid geen tijd meer te verliezen om het kraakpand te sluiten.” Van Langenhove zal staatssecretaris voor Asiel en Migratie Nicole De Moor (cd&v) ondervragen over de explosieve situatie in het Schaarbeekse kraakpand. “Het gaat hier om een groep van een duizendtal illegalen, wat natuurlijk nog maar een heel kleine fractie is van de naar schatting 200.000 illegalen die in dit land verblijven”, merkt het Kamerlid tot slot op. “Maar de veiligheids- en gezondheidsproblemen die door hen veroorzaakt worden in de omgeving van het pand, zijn dermate ernstig dat een snel ingrijpen zich opdringt. De illegalen in kwestie moeten terug naar het land van herkomst en in afwachting daarvan naar een gesloten instelling.” Vind ons in uw buurt Word lid Deel met een vriend(in) Relevant nieuws donderdag, 03 sep 2026 Gennez besteedt liever kwart miljoen aan klimaatconsultants in plaats van aan koeling zorghuizen “Twee jaar wachten op een draaiboek en actieplannen die zeggen dat airco nodig is, om dan vast te stellen dat er geen budget is voor airco, is niet bepaald een vorm van deugdelijk bestuur”, zegt Freija Van den Driessche. woensdag, 02 sep 2026 Zorg eindelijk voor betere dienstverlening in het openbaar vervoer Binnen het openbaar vervoer moet dringend werk moet gemaakt worden van betrouwbare dienstverlening, een betere stiptheid, absolute veiligheid en voldoende toegankelijkheid. woensdag, 02 sep 2026 Met dit strafwetboek zal de samenleving absoluut niet veiliger worden Het nieuwe strafwetboek, waarbij de focus ligt op het vermijden van gevangenisstraffen, zal niet tot meer veiligheid zal leiden. Om een veilige samenleving te creëren, moeten alle vormen van criminaliteit worden aangepakt. Meer relevant nieuws