Islamistische aanslag met biologisch wapen verijdeld: “aanpassen aan nieuwe werkwijzen terroristen” | Vlaams Belang Overslaan en naar de inhoud gaan Sluiten Doe mee Word lid ! Open mobiel menu zondag, 08 jan 2023 Islamistische aanslag met biologisch wapen verijdeld: “aanpassen aan nieuwe werkwijzen terroristen” Deel met een vriend(in) Islam Terreur Duitsland Iran Ortwin Depoortere In Duitsland werd e en 32-jarige Iraniër opgepakt die een aanslag zou hebben beraamd met een zeer giftig biologisch wapen. Het wapen zou relatief eenvoudig zelf te maken zijn. Het Vlaams Belang roept op tot waakzaamheid. “We moeten alert blijven voor de ontwikkeling van nieuwe methodes om aanslagen te plegen”, reageert Kamerlid Ortwin Depoortere. “Ook in ons land is het risico op islamistisch terrorisme zeker niet verminderd.” De Iraniër die werd opgepakt zou de gifstoffen cyanide en ricine hebben verkregen met het opzet om een chemische bomaanslag te plegen. Ricine is een uiterst giftig biologisch wapen dat zelfs in kleine hoeveelheden al dodelijk kan zijn. Het kan worden ingeademd en er bestaat geen tegengif. “Het zou relatief eenvoudig te produceren zijn uit castor- of wonderbonen”, zegt Depoortere. “Dat maakt het extra gevaarlijk want er hoeven niet veel financiële middelen in een dergelijke aanslag gestopt worden.” “Ook in ons land zullen we alert moeten blijven en ons moeten aanpassen aan nieuwe werkwijzen van terroristen.” De opgepakte Iraniër is een aanhanger van een soennitische islamistische terreurgroep. Volgens de Duitse autoriteiten handelde hij niet in opdracht van de Iraanse overheid “Dat toont net aan dat ook minder goed georganiseerde organisaties en geradicaliseerde individuen een grote bedreiging kunnen vormen voor onze veiligheid”, aldus het Kamerlid. “Het risico op islamistische aanslagen is zeker niet verminderd.” In 2018 werden al eens twee Tunesiërs opgepakt in Duitsland omdat ze een biologische bomaanslag wouden plegen. Het stel had de benodigdheden voor een giftige bom via het internet besteld. “Het is een methode die dus duidelijk aan bekendheid wint binnen islamterroristische milieus”, besluit Depoortere. “Ook in ons land zullen we daarom alert moeten blijven en ons moeten aanpassen aan nieuwe werkwijzen van terroristen. Het gevaar is allerminst geweken en blijft mee gefaciliteerd worden door de lakse houding ten aanzien van migratie.” Vind ons in uw buurt Word lid Deel met een vriend(in) Relevant nieuws donderdag, 03 sep 2026 "Opengrenzenbeleid leidt tot criminaliteit": Vlaams Belang eist structurele binnenkomstcontroles “Opengrenzenbeleid leidt tot criminaliteit." Met die woorden reageerde Kamerlid en voorzitter van de commissie Binnenlandse Zaken Ortwin Depoortere (Vlaams Belang) donderdag op het nieuws dat een gewapende twintiger werd opgepakt in station Brussel-Zuid, dankzij het optreden van de douane en de... woensdag, 02 sep 2026 Vlaams Belang vraagt hoorzittingen met procureur Moinil Na de ministers moeten nu immers de mensen van het terrein zelf worden gehoord. Zij weten waar het vastloopt, welke middelen ontbreken en welke investeringen noodzakelijk zijn om het drugsgeweld terug te dringen. dinsdag, 01 sep 2026 Seponering na geweld tegen politie aan UGent ondergraaft nultolerantie Onze politiemensen staan dagelijks in de vuurlinie voor onze veiligheid. Zij hebben niets aan ronkende regeringsbeloften wanneer geweld tegen hen zonder passend gevolg blijft. Meer relevant nieuws