Winkelkar op één jaar tijd 20 procent duurder: “bron aanpakken” | Vlaams Belang Overslaan en naar de inhoud gaan Sluiten Doe mee Word lid ! Open mobiel menu woensdag, 04 jan 2023 Winkelkar op één jaar tijd 20 procent duurder: “bron aanpakken” Deel met een vriend(in) Koopkracht Inflatie Voeding Reccino Van Lommel Een gezin betaalt vandaag bijna 20 procent meer in de supermarkt dan een jaar geleden. Daarmee wordt opnieuw een record gebroken. Het Vlaams Belang maakt zich ernstige zorgen over de evolutie en roept de overheden in dit land op om dringend koopkrachtbeschermende maatregelen te nemen en de inflatie bij de bron aan te pakken. “Zo goed als alle producenten zijn aanzienlijk duurder geworden”, reageert Kamerlid Reccino Van Lommel. Een maandelijkse vergelijking van drieduizend producten door consumentenorganisatie Test Aankoop bevestigt wat velen al gemerkt hebben in de winkel. Een winkelkar in de supermarkt is er aanzienlijk duurder op geworden. Test Aankoop maakt maandelijks een vergelijking van drieduizend producten die vaak verkocht worden. Daaruit blijkt dat we vandaag 19,67 procent meer betalen voor onze inkopen dan een jaar geleden. Keukenpapier (+57 procent), spaghetti (+53 procent) en diepvriesfrieten (+50 procent) zijn de producten die het sterkst in prijs gestegen zijn. “Voeding in het algemeen kampt met torenhoge inflatie en dat is een ernstig probleem” De prijsstijging is een triest nieuw record en wordt veroorzaakt door een aantal factoren. Zo zijn er de hoge energieprijzen, transport- en loonkosten en heeft ook de oorlog in Oekraïne een impact. “Zo goed als alle producten zijn aanzienlijk duurder geworden”, zegt Van Lommel die al langer waarschuwt dat er niet snel een eind zal komen aan de prijsstijgingen. “De jaarcontracten waarmee supermarkten werken, moeten heronderhandeld worden en de stijgende kosten van de producenten zullen daarin worden doorgerekend.” Het Kamerlid maakt zich dan ook ernstige zorgen over de evolutie. “Voeding in het algemeen kampt met torenhoge inflatie en dat is een ernstig probleem”, stelt hij. “Het is namelijk onmogelijk om eraan te ontsnappen. Een verplichte hap uit het budget.” Volgens het Vlaams Belang kan het probleem alleen verholpen worden door het bij de bron aan te pakken. “Te beginnen met de energieprijzen”, besluit Van Lommel. Vind ons in uw buurt Word lid Deel met een vriend(in) Relevant nieuws zondag, 30 aug 2026 Terwijl inflatie naar 4 procent stijgt, knabbelt De Wever aan index “Net wanneer de prijzen opnieuw stevig stijgen, verzwakt deze regering een van de belangrijkste beschermingsmechanismen van onze koopkracht”, zegt Reccino Van Lommel. maandag, 03 aug 2026 Belgische economie valt volledig stil Het Vlaams Belang waarschuwt al langer dat een beleid van stijgende lasten, hoge energiekosten, toenemende regeldruk en onvoldoende steun voor onze industrie, de economische motor doet vastlopen. zaterdag, 01 aug 2026 De inflatie stijgt, maar de regering-De Wever maakt het leven nog duurder Nu de inflatie opnieuw aantrekt, neemt de regering-De Wever geen maatregelen om de koopkracht van gezinnen te ondersteunen. Ze doet net het tegenovergestelde. Meer relevant nieuws