Communiqué de la France insoumise - La France insoumise Aller au contenu Tous les sites Rechercher Action populaire FAIRE UN DON Communiqués de presse , Coordination des espaces Communiqué de la France insoumise 5 janvier 2023 pARTAGEZ La coordination des espaces de la France insoumise a tenu sa réunion d’installation ce mardi 3 janvier 2023. Alors que la première ministre Élisabeth Borne présentera le projet de loi du gouvernement sur les retraites le 10 janvier, nous rappelons notre opposition totale à cette réforme et notre volonté d’une mobilisation la plus large possible pour en obtenir le retrait. L’ensemble des espaces de la France insoumise s’engagent d’ores et déjà dans cette bataille pour convaincre largement et participer au développement de la mobilisation populaire . Nous accueillons avec enthousiasme les annonces de l’intersyndicale et nous soutiendrons toutes les dates de mobilisation qu’elle décidera. D’ici, la, nous travaillons à des initiatives communes de la NUPES et la préparation de la marche du 21 janvier , initiée par 10 organisations de jeunesse. Cette première réunion a également permis d’organiser le travail de la coordination , qui se réunira désormais de manière hebdomadaire tous les lundis entre 13h30 et 15h30. Ses membres sont chargés d’organiser les espaces du mouvement qu’ils représentent au sein de cette coordination. A l’unanimité, Manuel Bompard en a été désigné coordinateur, dans la continuité du travail engagé depuis plusieurs mois, et en lien étroit avec Mathilde Panot, présidente de groupe à l’Assemblée Nationale et Manon Aubry, présidente de groupe au Parlement européen. La coordination des espaces travaille également à la mise en œuvre des propositions issues de l’ Assemblée représentative du 10 décembre (mise en place des boucles départementales, lancement des formations et des cafés populaires, financement des actions locales, QG dans les départements, développeurs, ateliers des lois, associations départementales du réseau des élus insoumis et citoyens, etc.). Dans l’esprit du mouvement évolutif que nous construisons, les espaces du mouvement sont invités à lui adresser des contributions pour compléter et enrichir ce travail. Dans ce cadre, la coordination des espaces propose la tenue d’un premier Conseil politique le lundi 16 janvier avec notamment les représentant·es des forces associées à la France insoumise. Ce conseil a vocation à se réunir à minima chaque mois et à discuter des orientations stratégiques de la France insoumise. Nous appelons tous les insoumis et toutes les insoumises à s’impliquer activement dans les mobilisations et le déploiement de notre mouvement pour faire gagner une majorité populaire. Bonne année 2023 de luttes et de victoires à toutes et tous ! Soutenez la France insoumise ! Votre soutien est essentiel pour permettre à la France insoumise de continuer à mener ses campagnes partout en France. Faites un don pour nous soutenir et agir à nos côtés. Votre don peut tout changer ! Faire un don Dernières actualités Conférence nationale du handicap : l’école inclusive mérite mieux qu’un bilan en trompe-l’oeil Publié le 4 septembre 2026 à 15:08 Plan Genevard : 1 milliard pour ne surtout rien changer Publié le 4 septembre 2026 à 12:25 Motion adoptée par les salarié•es contre l’arrivée de Charles Sapin à Radio France : stop à l’entrisme de l’extrême droite au sein du service public de l’audiovisuel ! Publié le 3 septembre 2026 à 14:43 Gérer le consentement aux cookies Nous utilisons des cookies pour faire fonctionner notre site web. Fonctionnel Fonctionnel Toujours activé Le stockage ou l’accès technique est strictement nécessaire dans la finalité d’intérêt légitime de permettre l’utilisation d’un service spécifique explicitement demandé par l’abonné ou l’utilisateur, ou dans le seul but d’effectuer la transmission d’une communication sur un réseau de communications électroniques. Préférences Préférences Le stockage ou l’accès technique est nécessaire dans la finalité d’intérêt légitime de stocker des préférences qui ne sont pas demandées par l’abonné ou l’utilisateur. Statistiques Statistiques Le stockage ou l’accès technique qui est utilisé exclusivement à des fins statistiques. Le stockage ou l’accès technique qui est utilisé exclusivement dans des finalités statistiques anonymes. En l’absence d’une assignation à comparaître, d’une conformité volontaire de la part de votre fournisseur d’accès à internet ou d’enregistrements supplémentaires provenant d’une tierce partie, les informations stockées ou extraites à cette seule fin ne peuvent généralement pas être utilisées pour vous identifier. Marketing Marketing Le stockage ou l’accès technique est nécessaire pour créer des profils d’utilisateurs afin d’envoyer des publicités, ou pour suivre l’utilisateur sur un site web ou sur plusieurs sites web ayant des finalités marketing similaires. Gérer les options Gérer les services Gérer {vendor_count} fournisseurs En savoir plus sur ces finalités Accepter Refuser Voir les préférences Enregistrer les préférences Voir les préférences {title} {title} {title} Gérer le consentement Tous les sites Melenchon 2027 Action Populaire L'insoumission Programme