Vrouwenonderdrukking in Iran wordt alleen maar erger | Vlaams Belang Overslaan en naar de inhoud gaan Sluiten Doe mee Word lid ! Open mobiel menu Nieuws dinsdag, 03 jan 2023 Vrouwenonderdrukking in Iran wordt alleen maar erger Deel met een vriend(in) Iran Buitenlandse Zaken Ellen Samyn Vrouwenrechten Islam Mahsa Amini Hoofddoek N ieuwe Iraanse discriminatiemaatregelen tegen vrouwen vormen volgens het Vlaams Belang een zoveelste bewijs dat het Westen zijn relaties met dat land grondig moet herzien. “ Teheran scherpt de repressieve islamitische kledingvoorschriften vandaag nog verder aan ”, zegt Kamerlid Ellen Samyn . “ Het Iraanse regime wil ook na de intense protesten voor meer democratie en vrouwenrechten naar aanleiding van de dood van Mahsa Amini , de vrouw die werd vermoord door de zedenpolitie omdat ze haar hoofddoek niet volgens de regeltjes zou hebben gedragen , niet van wijken weten. Dit is veelzeggend .” “De Iraanse politie zal volgens lokale media opnieuw strenge controles organiseren op het verplicht dragen van een hoofddoek achter het stuur”, aldus Samyn. “Vrouwen die twee keer betrapt worden zonder hoofddoek achter het stuur zouden voortaan ‘legale en juridische gevolgen’ riskeren.“ Het lijkt erop dat de intense protesten naar aanleiding van de dood van Mahsa Amini het islamitische regime niet op andere gedachten heeft gebracht. De 22-jarige vrouw werd in september vermoord door de zedenpolitie omdat ze haar hoofddoek niet correct volgens de islamitische voorschriften zou hebben gedragen. “We moeten de onderhandelingen over het nucleair akkoord definitief opbergen en het uitleveringsverdrag stopzetten” De dood van Amini leidde tot grootschalige betogingen, waarbij honderden burgers gedood werden door de Iraanse ordetroepen. Tevens werden een heel aantal mensen die verbonden zijn aan het protest opgesloten en veroordeeld tot de doodstraf. “Onder druk van de betogingen leek het Ayatollahregime aanvankelijk een minimale toegeving te doen, namelijk het opdoeken van de Iraanse zedenpolitie”, vervolgt Samyn. “De actievoerders zagen dit echter als een schijnmanoeuvre om de betogingen wind uit de zeilen te nemen. Ze voorspelden geen enkele structurele verandering in het Iraanse beleid van vrouwenonderdrukking. Met de recent aangekondigde hoofddoekcontroles krijgen ze dus gelijk.” “Het gaat van de regen in de drop met deze islamitische dictatuur, ondanks de westerse pogingen om de nucleaire deal te herstarten en het Belgisch-Iraanse uitleveringsverdrag”, besluit Samyn. Het Vlaams Belang verzet zich al langer tegen beide instrumenten. Het uitleveringsverdrag leverde België internationale kritiek op omdat het de uitlevering van veroordeelde Iraanse terroristen aan Teheran mogelijk maakt. “We moeten de onderhandelingen over het nucleair akkoord definitief opbergen en het uitleveringsverdrag stopzetten. Dat zou een moedig signaal zijn voor vrouwenrechten en ter ondersteuning van de protestbewegingen in Iran.” Vind ons in uw buurt Word lid Deel met een vriend(in) Relevant nieuws donderdag, 03 sep 2026 Gennez besteedt liever kwart miljoen aan klimaatconsultants in plaats van aan koeling zorghuizen “Twee jaar wachten op een draaiboek en actieplannen die zeggen dat airco nodig is, om dan vast te stellen dat er geen budget is voor airco, is niet bepaald een vorm van deugdelijk bestuur”, zegt Freija Van den Driessche. woensdag, 02 sep 2026 Zorg eindelijk voor betere dienstverlening in het openbaar vervoer Binnen het openbaar vervoer moet dringend werk moet gemaakt worden van betrouwbare dienstverlening, een betere stiptheid, absolute veiligheid en voldoende toegankelijkheid. woensdag, 02 sep 2026 Met dit strafwetboek zal de samenleving absoluut niet veiliger worden Het nieuwe strafwetboek, waarbij de focus ligt op het vermijden van gevangenisstraffen, zal niet tot meer veiligheid zal leiden. Om een veilige samenleving te creëren, moeten alle vormen van criminaliteit worden aangepakt. Meer relevant nieuws