Μ. Κριθαρίδης: Να σταματήσουν οι προσπάθειες αναγκαστικής σίτισης του απεργού πείνας και δίψας Θάνου Χατζηαγγέλου - ΜέΡΑ25 ΓΙΝΕ ΜΕΛΟΣ ΕΝΙΣΧΥΣΕ ΤΟ ΜέΡΑ25 ΑΝΑΛΑΒE ΔΡΑΣΗ ΤΟ ΜέΡΑ25 Όργανα Γραμματέας Πολιτική Γραμματεία Κεντρική Επιτροπή Επικυρωτικό Συμβούλιο ΟΕΣΚΕ Το ΜέΡΑ25 σε όλη την Ελλάδα Καταστατικό Τομείς Νεολαία ΜέΡΑ25 Ανακοινώσεις – Δραστηριότητα Ποιοι είμαστε Εσωτερικός Κανονισμός ΟΙ ΠΟΛΙΤΙΚΕΣ ΜΑΣ 14 Σημεία Διαλόγου και Πολιτικοί Αξονες ΟΙ ΘΕΣΕΙΣ ΜΑΣ Οι θέσεις μας σε 22 πεδία πολιτικής ΔΙΑΣΚΕΠ Για τον Νέο Συνδικαλισμό Για Ακηδεμόνευτη Αυτοδιοίκηση Ελληνική Πράσινη Βιομηχανική Επανάσταση Σχέδιο «ΔΗΜΗΤΡΑ» Σχέδιο «ΟΔΥΣΣΕΑΣ» Κοινοβουλευτικό έργο 2019-2023 Ερωτήσεις Τροπολογίες & Προτάσεις Νόμου Πρόταση Κρατικού Προϋπολογισμού 2021 και Νόμου Θεσμικών Τομών Κεντρικά Κείμενα Διακήρυξη του ΜέΡΑ25 Ενωτική Αριστερά Στρατηγική – 2ο Συνέδριο 2024 Στρατηγική – 1ο Συνέδριο 2022 Μανιφέστο – Ιδρυτική Διακήρυξη ΕΠΙΚΑΙΡΟΤΗΤΑ Ανακοινώσεις ΜέΡΑ25 Δραστηριότητα Συνεντεύξεις – Videos Αρθρα – Αναδημοσιεύσεις ΥΛΙΚΑ ΜΕΛΗ Skip to content ΜέΡΑ25 app Μάθαινε πρώτος τα νέα του ΜέΡΑ25! Κατέβασε ✕ Κρατήστε επαφή με τις δράσεις μας Μείνετε ενημερωμένοι για τα πλάνα και τις δραστηριότητες του ΜέΡΑ25 με το ενημερωτικό δελτίο. Home / Ανακοινώσεις ΜέΡΑ25 / Μ. Κριθαρίδης: Να σταματήσουν οι προσπάθειες αναγκαστικής σίτισης του απεργού πείνας και δίψας Θάνου Χατζηαγγέλου Μ. Κριθαρίδης: Να σταματήσουν οι προσπάθειες αναγκαστικής σίτισης του απεργού πείνας και δίψας Θάνου Χατζηαγγέλου Ανακοινώσεις ΜέΡΑ25 02 Ιαν, 2023 Με εισαγγελική εντολή έγινε προσπάθεια υποχρεωτικής σίτισης -που συνιστά βασανιστήριο- του απεργού πείνας και δίψας Θάνου Χατζηαγγέλου στο Νοσοκομείο Σερρών όπου και νοσηλεύεται, την οποία, όμως, ο ίδιος απέτρεψε. Την ίδια στιγμή, για οριακή κατάσταση της υγείας του απεργού πείνας, με σοβαρό κίνδυνο για τη ζωή του, κάνει λόγο και η Ενωση Νοσοκομειακών Ιατρών Σερρών, η οποία καλεί την κυβέρνηση να σταματήσει να παίζει παιχνίδια στις πλάτες των γιατρών και του διευθυντή της Παθολογικής Κλινικής δίνοντας άμεση λύση, με τον τελευταίο σε επιστολή του να εκθέτει την εισαγγελέα Σερρών που έδωσε εντολή υποχρεωτικής σίτισης και να ζητά άμεσες ενέργειες, ώστε να μην κινδυνεύσει η ζωή του απεργού πείνας, θέτοντας μάλιστα την παραίτησή του στη διάθεση των αρχών. Ο Θάνος Χατζηαγγέλου, όντας κρατούμενος στις φυλακές Κορυδαλλού, συμμετείχε ενεργά στις κινητοποιήσεις των κρατουμένων ενάντια στο νέο σωφρονιστικό κώδικα, ενός κυβερνητικού νομοθετήματος που στην ουσία διαλύει κάθε δικαίωμα για αξιοπρεπή ανθρώπινη διαβίωση που είχαν κατακτήσει οι κρατούμενοι/ες στο πέρασμα των χρόνων κι αυτός είναι ο λόγος που μετήχθη εκδικητικά στις φυλακές Νιγρήτας Σερρών. Από εκείνη τη στιγμή, πραγματοποιεί απεργία πείνας και δίψας με αιτήματα τη γνωστοποίηση του λόγου μεταγωγής του και την επιστροφή του στις φυλακές Κορυδαλλού. Από τις 24/12/2022 ο Θάνος Χατζηαγγέλου νοσηλεύεται στην Παθολογική Κλινική του Γενικού Νοσοκομείου Σερρών κατόπιν προφορικής εισαγγελικής εντολής, ενώ γίνονται απόπειρες για την υποχρεωτική σίτισή του. Μία τέτοια κίνηση, η οποία συνιστά βασανιστήριο με απρόβλεπτες επιπτώσεις στον ανθρώπινο οργανισμό, είναι μία ακόμη εκδικητική κίνηση προς το Θάνο, πόσο μάλλον την στιγμή που η Πολιτεία αδιαφορεί για τα δίκαια αιτήματά του. Κανείς δεν ζητάει κάποια ειδική ή ευνοϊκότερη μεταχείριση, ζητάμε να σταματήσουν οι εκδικητικές αυθαιρεσίες εναντίον κάθε Θάνου. Ζητάμε την ικανοποίηση των αιτημάτων του, αιτήματα που αποτελούν ζήτημα αξιοπρεπούς διαβίωσης κάθε κρατούμενου. Γιατί θέλουμε το Θάνο ζωντανό και υγιή και γιατί δεν θέλουμε να υποθηκευτεί καμία ανθρώπινη ζωή. Να πάψει η εκδικητική μεταχείριση του απεργού πείνας και δίψας από τις 19/12, αναρχικού, Θάνου Χατζηαγγέλου. Να σταματήσουν οι προσπάθειες υποχρεωτικής σίτισης του. Να ικανοποιηθούν άμεσα τα αιτήματα του. Να του γνωστοποιηθεί ο λόγος της μεταγωγής του και να πραγματοποιηθεί άμεσα η επιστροφή του στις φυλακές Κορυδαλλού. Να σταματήσει η Κυβέρνηση του κ. Μητσοτάκη να παραβιάζει τα δικαιώματα των κρατουμένων. Δήλωση εκπροσώπου Τύπου ΜέΡΑ25 Μιχάλη Κριθαρίδη Share Tweet Share Pin 0 Shares Θέλεις να μαθαίνεις για τις δράσεις του ΜεΡΑ25; Γράψου εδώ. Share Tweet Share Pin 0 Shares Επικαιρότητα Οικονομικά Στοιχεία Συλλεκτικά Αντικείμενα του MέΡΑ25 28ης Οκτωβρίου (Πατησίων) 122 4ος όροφος 112 57 Αθήνα, Ελλάδα 210.3810671 & 211.7503794 [email protected] Λεωφόρος Νίκης 1, 4ος όροφος Θεσσαλονίκη , 54624 2312.009560 - [email protected] Γ. Αβέρωφ 23, Ηράκλειο , 71201, 2810.300700 - [email protected] Copyright © 2019 ΜέΡΑ25. All Rights Reserved. Designed & Developed by WebCoreDevelopers Μετάβαση στο περιεχόμενο