Hoge Brusselse ambtenaren behouden salaris na functie: “compleet onaanvaardbaar” | Vlaams Belang Overslaan en naar de inhoud gaan Sluiten Doe mee Word lid ! Open mobiel menu Persberichten vrijdag, 06 jan 2023 Hoge Brusselse ambtenaren behouden salaris na functie: “compleet onaanvaardbaar” Deel met een vriend(in) Dominiek Lootens-Stael Brussel Open VLD CD&V Brusselse regering De Brusselse regering besliste in 2014 dat hoge Brusselse ambtenaren na tien jaar dienst hun salaris levenslang behouden , ook al voeren ze die functie niet meer uit. “Recent bleken twee ambtenaren in dat geval te verkeren”, zegt fractievoorzitter in het Brussels Parlement Dominiek Lootens-Stael. “ En in een poging dit te verantwoorden heeft de Brusselse regering twee nieuwe ambten gecreëerd . Compleet onaanvaardbaar . Ik zal de Brusselse regering hierover interpelleren.” De leidende ambtenaren van meeste gewestelijke agentschappen in het Hoofdstedelijk gebied Brussel krijgen een mandaat van vijf jaar. Indien ze een positieve beoordeling krijgen kunnen zij zich kandidaat stellen voor een tweede of derde termijn. “En een regeringsbesluit uit 2014 bepaalt dat ambtenaren wier mandaat eindigt na een periode van tien opeenvolgende jaren, het voordeel van de salarisschaal behouden die zij aan het einde van hun mandaat genoten”, aldus Lootens-Stael. “Ze behouden dus hun hoog salaris tot aan hun pensioen.” “Dit valt al zeker niet te rijmen met de rampzalige situatie van de Gewestelijke schatkist” “Zoiets is een onvervalste ‘win for life’”, vervolgt Lootens-Stael. “Het is logisch dat personen met belangrijke functies die hun job goed doen een passende verloning krijgen. Maar dat dit verdergaat na het stopzetten van hun functie is dat zeker niet. En het valt al zeker niet te rijmen met de rampzalige situatie van de Gewestelijke schatkist.” Omdat de mandaten van Arlette Verkruyssen (Open Vld-signatuur) en Peter Michiels (cd&v-signatuur) recent afliepen, moest er een creatieve oplossing om de doorbetaling van het salaris te rechtvaardigen. “Zo werd voormalig directeur van Brussel Huisvesting Verkruyssen directeur binnen Brussels Synergie, ‘met een rol van regionale coördinatie’, al is voor niemand duidelijk wat die titel inhoudt”, besluit Lootens-Stael. “Michiels werd dan weer de nieuwe Oekraïne-coördinator in Brussel.” De kostprijs van die maatregel wordt door Le Soir geschat op 316.000 euro per jaar. Vind ons in uw buurt Word lid Deel met een vriend(in) Relevant nieuws donderdag, 03 sep 2026 "Opengrenzenbeleid leidt tot criminaliteit": Vlaams Belang eist structurele binnenkomstcontroles “Opengrenzenbeleid leidt tot criminaliteit." Met die woorden reageerde Kamerlid en voorzitter van de commissie Binnenlandse Zaken Ortwin Depoortere (Vlaams Belang) donderdag op het nieuws dat een gewapende twintiger werd opgepakt in station Brussel-Zuid, dankzij het optreden van de douane en de... donderdag, 03 sep 2026 Francken weet niet wanneer militairen onder de nieuwe pensioenregeling met pensioen kunnen De regering-De Wever verhoogt eerst de pensioenleeftijd, en onderzoekt pas daarna de gevolgen. Deze ondoordachte pensioenhervorming is er één met de botte bijl. woensdag, 02 sep 2026 Vlaams Belang waarschuwt voor forse stijging transmissienettarieven “Burgers en bedrijven betalen opnieuw de factuur van de energietransitie” Meer relevant nieuws