Brutale verkrachting van studente mogelijk door lakse beleid | Vlaams Belang Overslaan en naar de inhoud gaan Sluiten Doe mee Word lid ! Open mobiel menu Nieuws donderdag, 05 jan 2023 Brutale verkrachting van studente mogelijk door lakse beleid Deel met een vriend(in) Justitie Marijke Dillen Katleen Bury Vincent Van Quickenborne Open VLD Verkrachting Straffeloosheid Een man die vorige week brutaal een studente verkracht t e, werd een jaar geleden nog maar veroordeeld omdat hij iemand het hoofd had ingeslagen met een koevoet . Het Vlaams Belang wijst met de vinger naar het uiterst lakse beleid van minister van Justitie Vincent Van Quickenborne (Open Vld) dat deze gruwelijke feiten mogelijk maakte. “Die man had in de gevangenis moeten zitten”, reageert kamerlid Marijke Dillen. “ Weer een verschrikkelijk menselijk drama dat zich in een rechtstaat, die naam waardig, nooit zou hebben afgespeeld.” Op 28 december werd een studente op een ULB-campus in Elsene door een 23-jarige dakloze man van Afrikaanse origine overvallen en naar een donkere plek gesleurd, waarna de vreselijke feiten plaatsvonden. “Het meisje draagt vanzelfsprekend zware fysieke en psychologische gevolgen van het gebeuren”, aldus Dillen. “In dit land zijn het helaas enkel de slachtoffers van dit soort zware criminaliteit en niet de daders die gevolgen moeten dragen.” “Verkrachtingen gebeuren in dit land met de regelmaat van een klok, een afdoende bestraffing ervan kent die regelmaat niet” Het Vlaams Belang wijst erop dat uitgerekend in de studentenbuurt van Elsene eerder al eens meer dan duizend betogers op straat kwamen om meer veiligheid en een hardere aanpak van verkrachting en andere zedenfeiten te eisen, toen na de verkrachting van verscheidene vrouwen in twee studentencafés. “Maar meer veiligheid of een hardere aanpak is er onder deze Justitieminister, net als onder zijn voorgangers, nooit gekomen”, vult Kamerlid Katleen Bury aan. “Enkel wat aankondigingen zonder verder gevolg en loze beloftes over strengere bestraffingen. België blijft het land waar kinderverkrachters niet steeds naar de cel moeten en waar een groepsverkrachting resulteert in een verplicht opstelletje .” “De studente is niet alleen het slachtoffer geworden van moorddadig gespuis dat eind december uiteraard niet vrij had mogen rondlopen”, besluit Dillen. “Ze is evenzeer het slachtoffer van het linkse, uiterst lakse beleid van Van Quickenborne, dat mogelijk maakt dat men zelfs na gewelddadige doodslag amper een cel aan de binnenkant ziet. De overbevolking in de gevangenissen mag niet, zoals dat nu het geval is, leiden tot straffeloosheid. Dat is een totaal verkeerd signaal naar dit soort criminelen toe. Met een ernstig beleid en met zware, volledig uitgevoerde straffen was dit drama nooit gebeurd.” Vind ons in uw buurt Word lid Deel met een vriend(in) Relevant nieuws donderdag, 03 sep 2026 Gennez besteedt liever kwart miljoen aan klimaatconsultants in plaats van aan koeling zorghuizen “Twee jaar wachten op een draaiboek en actieplannen die zeggen dat airco nodig is, om dan vast te stellen dat er geen budget is voor airco, is niet bepaald een vorm van deugdelijk bestuur”, zegt Freija Van den Driessche. woensdag, 02 sep 2026 Vlaams Belang vraagt hoorzittingen met procureur Moinil Na de ministers moeten nu immers de mensen van het terrein zelf worden gehoord. Zij weten waar het vastloopt, welke middelen ontbreken en welke investeringen noodzakelijk zijn om het drugsgeweld terug te dringen. woensdag, 02 sep 2026 Zorg eindelijk voor betere dienstverlening in het openbaar vervoer Binnen het openbaar vervoer moet dringend werk moet gemaakt worden van betrouwbare dienstverlening, een betere stiptheid, absolute veiligheid en voldoende toegankelijkheid. Meer relevant nieuws