Links heeft geen probleem met subsidies, maar met Vlaamse identiteit | Vlaams Belang Overslaan en naar de inhoud gaan Sluiten Doe mee Word lid ! Open mobiel menu dinsdag, 03 jan 2023 Links heeft geen probleem met subsidies, maar met Vlaamse identiteit Deel met een vriend(in) Linkse politici delen op Twitter hun ongenoegen over de nieuwe televisie reeks "Het verhaal van Vlaanderen” en de subsidies die de VRT hiervoor ontving van de Vlaamse regering. “De kritiek van links is ronduit hypocriet”, zegt Vlaams Parlementslid Filip Brusselmans (Vlaams Belang). “Zij hebben geen probleem met geld rondstrooien, maar met de Vlaamse identiteit. Hun kritiek is dan ook ingegeven door hun weg-met-ons-mentaliteit, waarbij de Vlaming zich moet schamen voor zijn geschiedenis en cultuur.” Afgelopen zondag is op Eén de documentairereeks "Het verhaal van Vlaanderen" van start gegaan. Gedurende tien afleveringen gaat presentator Tom Waes op reis doorheen de geschiedenis van Vlaanderen van de prehistorie tot nu. Hierin wordt zowel over de Neanderthalers, de Vikings als de Bourgondiërs gesproken. Aan de documentairereeks is drie jaar lang gewerkt met behulp van honderden experts. Bij de reeks horen een aantal boeken, voor jong en oud en het is de bedoeling dat de afleveringen ook in het onderwijs gebruikt zullen worden. Op Twitter struikelen linkse politici over elkaar om hun ongenoegen te uiten over de in hun ogen schaamteloze promotie van de Vlaamse identiteit en over de subsidies van de Vlaamse regering voor de reeks. Die gaf via verschillende departementen voor in totaal 2,4 miljoen euro ter beschikking aan de makers ervan. “De kritiek van links is ingegeven door hun weg-met-ons-mentaliteit” “We kunnen ons vragen stellen bij de subsidies terwijl de VRT al meer dan voldoende budget heeft”, zegt Brusselmans. “Maar de kritiek van links is ronduit hypocriet. Zij doen zelf niets liever dan cultuursubsidies uitdelen.” Het Vlaams Belang hekelt de commentaar van links op “Het verhaal van Vlaanderen”. “Zij hebben geen probleem met geld rondstrooien, maar met de Vlaamse identiteit” , aldus Brusselmans. “Over de mislukte campagne van “1 ploeg van 11 miljoen Belgen” van meer dan 3 miljoen euro tijdens de coronacrisis hebben we hen niet gehoord. Hun kritiek is dan ook enkel ingegeven door hun weg-met-ons-mentaliteit, waarbij de Vlaming zich moet schamen voor zijn geschiedenis en cultuur. Voor links bestaat identiteit niet, behalve als het om Palestijnen of genderpolitiek gaat.” Vind ons in uw buurt Word lid Deel met een vriend(in)