“Patiënten minder doen overnachten in ziekenhuizen is halfslachtige maatregel” | Vlaams Belang Overslaan en naar de inhoud gaan Sluiten Doe mee Word lid ! Open mobiel menu Nieuws donderdag, 05 jan 2023 “Patiënten minder doen overnachten in ziekenhuizen is halfslachtige maatregel” Deel met een vriend(in) Volksgezondheid Zorgsector Dominiek Sneppe Frank Vandenbroucke Vooruit Ziekenhuizen Het Vlaams Belang stelt zich vragen bij het voornemen van minister van Volksgezondheid Frank Vandenbroucke (Vooruit) om de ziekenhuizen naar meer dagopnames te duwen . “Dit is alweer een halfslachtige maatregel van de niet-verkozen minister”, zegt Kamerlid Dominiek Sneppe. “ Vandenbroucke is te optimistisch over de besparing die dit zal opleveren en het personeelstekort zal er al helemaal niet door worden opgelost.” Vandenbroucke wil het personeelstekort oplossen door de bezetting van ziekenhuisbedden sterk terug te dringen. Dat wil hij doen door voortaan bepaalde patiënten niet meer in het ziekenhuis te laten overnachten. Het gaat om ingrepen zoals bepaalde knie- of oogoperaties. Voor die ingrepen zullen die ziekenhuizen nog slechts vergoed worden voor een dagopname. “Ze krijgen dus een financiële sanctie als ze ervoor kiezen de patiënt toch te laten overnachten”, zegt Sneppe. “Dat kan ertoe leiden dat patiënten zich gedwongen voelen naar huis te gaan, terwijl ze daar misschien nog helemaal niet klaar voor zijn.” “Dit zal niet voor een groot verschil in werkdruk zorgen” De zorgsector is bovendien stellig dat Vandenbrouckes plannen de veel te hoge werkdruk niet zullen verminderen. “Uiteraard zullen vooral de patiënten die het meeste zorg behoeven in het ziekenhuis blijven overnachten. De lichtere gevallen zullen door deze maatregelen dan wel minder bedden bezetten, maar die vroegen hoe dan ook al minder aandacht van artsen en verpleegkundig personeel. In de praktijk zal dit dus niet voor een groot verschil in werkdruk zorgen”, vervolgt Sneppe. Het Vlaams Belang-Kamerlid vreest ook dat er voor de te vroeg naar huis gestuurde patiënten een groter risico op complicaties zal ontstaan. “Dat zou ook tot gevolg hebben dat de ziekteverzekering tussen moet komen in een veel duurdere heropname.” “Het personeelstekort is een al vele jaren aanslepend probleem dat wellicht geen snelle oplossing zal kennen”, besluit Sneppe. Volgens het Vlaams Belang moet vooral gekeken worden naar de aantrekkelijkheid van het beroep. “Wat Vandenbroucke moet doen is de opleiding en het beroep zelf aantrekkelijker maken. En vooral: eindelijk eens luisteren naar de verzuchtingen van de sector en patiënten zelf.” Vind ons in uw buurt Word lid Deel met een vriend(in) Relevant nieuws donderdag, 03 sep 2026 Gennez besteedt liever kwart miljoen aan klimaatconsultants in plaats van aan koeling zorghuizen “Twee jaar wachten op een draaiboek en actieplannen die zeggen dat airco nodig is, om dan vast te stellen dat er geen budget is voor airco, is niet bepaald een vorm van deugdelijk bestuur”, zegt Freija Van den Driessche. woensdag, 02 sep 2026 Zorg eindelijk voor betere dienstverlening in het openbaar vervoer Binnen het openbaar vervoer moet dringend werk moet gemaakt worden van betrouwbare dienstverlening, een betere stiptheid, absolute veiligheid en voldoende toegankelijkheid. woensdag, 02 sep 2026 Met dit strafwetboek zal de samenleving absoluut niet veiliger worden Het nieuwe strafwetboek, waarbij de focus ligt op het vermijden van gevangenisstraffen, zal niet tot meer veiligheid zal leiden. Om een veilige samenleving te creëren, moeten alle vormen van criminaliteit worden aangepakt. Meer relevant nieuws