"Invoering capaciteitstarief is verantwoordelijkheid van Demir" | Vlaams Belang Overslaan en naar de inhoud gaan Sluiten Doe mee Word lid ! Open mobiel menu maandag, 02 jan 2023 "Invoering capaciteitstarief is verantwoordelijkheid van Demir" Deel met een vriend(in) Capaciteitstarief Elektriciteitsfactuur Sam van Rooy Zuhal Demir Sinds 1 januari is het capaciteitstarief in werking getreden. Daardoor zal de elektriciteitsfactuur van heel wat gezinnen tot 100 euro stijgen. De Vlaamse Regulator voor Elektriciteit en Gas (VREG) wil naar eigen zeggen met het nieuwe tarief voor een betere spreiding van het stijgende elektriciteitsverbruik zorgen. Het Vlaams Belang verzet zich al sinds het begin principieel tegen het capaciteitstarief en vindt dat Vlaams minister van Energie Zuhal Demir (N-VA) een verpletterende verantwoordelijkheid draagt. “De minister is nooit ingegaan op onze voorstellen om in te grijpen en beweert nu valselijk dat ze niks kon doen”, reageert Vlaams Parlementslid Sam v an Rooy. Het capaciteitstarief zorgt ervoor dat een deel van de stroomfactuur niet langer wordt berekend op basis van de hoeveelheid elektriciteit die je verbruikt, maar op basis van het zogenaamde ‘piekverbruik’. Dat zou moeten voorkomen dat er te veel elektriciteit op hetzelfde moment wordt verbruikt en het onaangepaste stroomnet overbelast raakt. Uit een studie van de universiteit van Gent bleek al dat het nieuwe tarief voornamelijk gezinnen met een laag verbruik zal treffen. Voor de allerkleinste verbruikers zou de factuur zelfs tot 100 euro kunnen stijgen. “Het capaciteitstarief is fundamenteel onrechtvaardig, want vooral wie weinig verbruikt wordt gestraft”, reageert Van Rooy. Eerder gaf ook al armoedeorganisatie Netwerk Tegen Armoede aan diezelfde mening toegedaan te zijn. Van Rooy: “Het is je reinste regelneverij, een soort rekeningrijden voor elektriciteit, waarmee men probeert het gedrag van gezinnen te sturen. Maar heel wat mensen hebben eenvoudigweg geen andere keuze dan ‘s avonds meer elektriciteit te verbruiken, omdat ze overdag buitenshuis werken. Wie drie toestellen die veel verbruiken een kwartiertje tegelijkertijd gebruikt, denk aan strijkijzer, oven, kookplaat, droogkast, haardroger, warmtepomp, friteuse of elektrische auto, zal extra moeten betalen. Ook een kerst-, verjaardags- of kotfeestje kan al leiden tot een hogere stroomfactuur." “Het capaciteitstarief is fundamenteel onrechtvaardig: het is je reinste regelneverij waarbij wie weinig verbruikt wordt gestraft.” Minister Demir kondigde deze zomer aan een rechtszaak te beginnen tegen het capaciteitstarief, maar dat is volgens het Vlaams Belang gewoon een bliksemafleider voor haar eigen falen. “De minister wist dat een rechtszaak te laat zou komen. We hebben haar de afgelopen jaren meermaals opgeroepen om maatregelen te treffen opdat het capaciteitstarief van tafel geveegd zou kunnen worden”, aldus Van Rooy. “Maar helaas is Demir daar nooit op ingegaan. Nochtans is de invoering van het capaciteitstarief door de VREG een direct gevolg van het klimaat- en energiebeleid van Demir en de Vlaamse regering zélf. De VREG zou immers het capaciteitstarief niet hoeven in te voeren als de zogeheten energietransitie geleidelijk zou mogen gebeuren en er dus geen fanatiek beleid zou worden gevoerd van razendsnelle, dwangmatige elektrificatie. In plaats van het capaciteitstarief zou er dan geleidelijk structureel geïnvesteerd kunnen worden in de vernieuwing en verzwaring van het elektriciteitsnet.” De minister draagt dan ook een verpletterende verantwoordelijkheid, besluit Van Rooy. “Demir wijst al maanden met de vinger naar alles en iedereen, behalve naar haar eigen beleid. Tot het te laat was en er nog snel werk werd gemaakt van een symbolische rechtszaak. Dat het capaciteitstarief nu officieel in werking is getreden, is de volle verantwoordelijkheid van minister Demir, die weigert om het obsessieve CO2-uitstootdogma en de razendsnelle elektrificatie een halt toe te roepen.” Voor het Vlaams Belang staan geleidelijkheid, mensenmaat en de vrije keuze van burgers voorop! Vind ons in uw buurt Word lid Deel met een vriend(in) Relevant nieuws woensdag, 02 sep 2026 Vlaams Belang waarschuwt voor forse stijging transmissienettarieven “Burgers en bedrijven betalen opnieuw de factuur van de energietransitie” dinsdag, 01 sep 2026 Lerarentekort daalt, maar blijft probleem voor onderwijskwaliteit Het lerarentekort lijkt na enkele moeilijke jaren voorzichtig te milderen, maar van een structurele oplossing is nog lang geen sprake. Bovendien is de recente daling volgens Vlaams Parlementslid Jan Laeremans niet zomaar toe te schrijven aan het beleid van de Vlaamse regering. dinsdag, 01 sep 2026 Niet blind besparen in onderwijs, wel verspilling aanpakken “Ons onderwijs verkeert vandaag in een polycrisis. We hebben nood aan investeringen, maar tegelijk moeten we veel kritischer kijken naar waar ons geld naartoe gaat en welk effect dat heeft in de klas”, aldus Roosmarijn Beckers. Meer relevant nieuws