Non-lieu sur le chlordécone : un déni de plus face à l’empoisonnement des Antilles - La France insoumise Aller au contenu Tous les sites Rechercher Action populaire FAIRE UN DON À la une , Actualités , Actualités parlementaires , Communiqués de presse , Communiqués Groupe LFI-AN , Le groupe parlementaire à l'Assemblée nationale Non-lieu sur le chlordécone : un déni de plus face à l’empoisonnement des Antilles 6 janvier 2023 pARTAGEZ Communiqué du groupe parlementaire La France insoumise-NUPES Après 16 ans de procédures, les 5 pages d’explications du non-lieu prononcé dans l’enquête sur le chlordécone aux Antilles laissent un goût amer, un goût de honte. Malgré la reconnaissance du scandale sanitaire et des conséquences humaines, économiques, sociales et environnementale de ce pesticide, il n’est question, au mieux, que d’“imprudence” et de “négligence” de la part des pouvoirs publics à la faveur de la productivité économique. Le “souci” et la “difficulté” pour obtenir la vérité judiciaire et la preuve pénale des faits justifient le non-lieu. Pire, ce sont les victimes qui sont mises en cause pour être restées “longtemps silencieuses”. La vérité historique est toute autre. Les États-Unis d’Amérique ont interdit le chlordécone dès 1976. L’Organisation mondiale de la Santé (OMS) a déclaré le pesticide « possiblement cancérogène pour l’homme et perturbateur endocrinien » en 1979. Il faut attendre 1990 pour qu’il soit enfin interdit en France hexagonale, mais il continue d’être autorisé dans les bananeraies par dérogation ministérielle jusqu’en 1993, pour que les planteurs puissent écouler les stocks. Les pouvoirs publics ont sciemment choisi la politique du 2 poids 2 mesures, fermant les yeux sur l’empoisonnement des Antilles. Plus de 90% de la population adulte en Guadeloupe et Martinique y est contaminée, détenant le triste record mondial de cancers de la prostate. L’INSERM a également démontré l’impact négatif sur les femmes enceintes. Les sols et l’eau sont durablement contaminés, les cultures et les productions animales impactées. Le verdict, tombé le 2 janvier dans l’ordonnance du tribunal judiciaire de Paris, ne va pas mettre fin à la bataille judiciaire puisque les parties civiles, associations et élu·es locaux, ont annoncé faire appel, jusqu’aux instances européennes s’il le faut. Le groupe parlementaire LFI-NUPES réaffirme son soutien à toutes les victimes et aux actions citoyennes pour obtenir justice et réparation. Il appelle notamment le gouvernement à répondre aux demandes de reconnaissance comme maladie professionnelle de pathologies issues de ladite contamination pour que les ouvriers et ouvrières agricoles puissent bénéficier de l’indemnisation ; de prévention sanitaire et de dépollution. Soutenez la France insoumise ! Votre soutien est essentiel pour permettre à la France insoumise de continuer à mener ses campagnes partout en France. Faites un don pour nous soutenir et agir à nos côtés. Votre don peut tout changer ! Faire un don Dernières actualités Conférence nationale du handicap : l’école inclusive mérite mieux qu’un bilan en trompe-l’oeil Publié le 4 septembre 2026 à 15:08 Plan Genevard : 1 milliard pour ne surtout rien changer Publié le 4 septembre 2026 à 12:25 Motion adoptée par les salarié•es contre l’arrivée de Charles Sapin à Radio France : stop à l’entrisme de l’extrême droite au sein du service public de l’audiovisuel ! Publié le 3 septembre 2026 à 14:43 Gérer le consentement aux cookies Nous utilisons des cookies pour faire fonctionner notre site web. Fonctionnel Fonctionnel Toujours activé Le stockage ou l’accès technique est strictement nécessaire dans la finalité d’intérêt légitime de permettre l’utilisation d’un service spécifique explicitement demandé par l’abonné ou l’utilisateur, ou dans le seul but d’effectuer la transmission d’une communication sur un réseau de communications électroniques. Préférences Préférences Le stockage ou l’accès technique est nécessaire dans la finalité d’intérêt légitime de stocker des préférences qui ne sont pas demandées par l’abonné ou l’utilisateur. Statistiques Statistiques Le stockage ou l’accès technique qui est utilisé exclusivement à des fins statistiques. Le stockage ou l’accès technique qui est utilisé exclusivement dans des finalités statistiques anonymes. En l’absence d’une assignation à comparaître, d’une conformité volontaire de la part de votre fournisseur d’accès à internet ou d’enregistrements supplémentaires provenant d’une tierce partie, les informations stockées ou extraites à cette seule fin ne peuvent généralement pas être utilisées pour vous identifier. Marketing Marketing Le stockage ou l’accès technique est nécessaire pour créer des profils d’utilisateurs afin d’envoyer des publicités, ou pour suivre l’utilisateur sur un site web ou sur plusieurs sites web ayant des finalités marketing similaires. Gérer les options Gérer les services Gérer {vendor_count} fournisseurs En savoir plus sur ces finalités Accepter Refuser Voir les préférences Enregistrer les préférences Voir les préférences {title} {title} {title} Gérer le consentement Tous les sites Melenchon 2027 Action Populaire L'insoumission Programme