Drinkwater bijna 15 procent duurder: “intercommunales op de schop” | Vlaams Belang Overslaan en naar de inhoud gaan Sluiten Doe mee Word lid ! Open mobiel menu Nieuws woensdag, 04 jan 2023 Drinkwater bijna 15 procent duurder: “intercommunales op de schop” Deel met een vriend(in) Bart Claes Water Waterfactuur Intercommunales Drinkwater Vlaamse regering De prijs voor de levering van drinkwater zal bij de Watergroep dit jaar stijgen met 14,2 procent. “Het is aan de overheid om de prijs van water binnen de perken te houden”, zegt Vlaams Parlementslid Bart Claes. “De waterfactuur is gewoon een zoveelste aanvullende belastingbrief geworden. Water is net als energie echter een basisbehoefte die betaalbaar moet blijven. Om dit soort prijsstijgingen tegen te gaan, moeten de intercommunales dringend op de schop.” De Watergroep, de grootste drinkwatermaatschappij in Vlaanderen, heeft zijn nieuwe tarieven voor de levering van drinkwater gepubliceerd. De prijs van een kubieke meter water zal stijgen van 1,96 euro naar 2,25 euro. Deze stijging van 14,2 procent is volgens de intercommunale vooral te wijten aan de hoge inflatie. In haar communicatie wijst ze enerzijds op een nieuw tariefplan sinds 1 januari en anderzijds op een indexatie van 10 procent. Die laatste is volgens de Watergroep een gevolg van hogere kosten voor energie, materialen, chemicaliën en lonen. Bovendien zal vanaf 2024 de waterprijs elk jaar met nog eens 1,5 procent stijgen, los van de indexeringen. De Watergroep doet dit naar eigen zeggen niet om meer winst te maken, maar om te kunnen investeren in nieuwe leidingen en innovatieve technologieën. “Nalatigheid van de Vlaamse regering ligt mee aan de oorzaak van de hoge prijzen” “Dit is al de zoveel prijsstijging die de Vlaming mag ophoesten”, zegt Claes. “Water is nochtans, net zoals energie, een basisbehoefte. Het is daarom een kerntaak van de overheid om de prijs van water binnen de perken te houden. ” Volgens het Vlaams Belang ligt nalatigheid van de Vlaamse regering bovendien mee aan de oorzaak van de hoge prijzen. “Die heeft te lang nagelaten om de waterleidingen te renoveren en de burger opgezadeld met allerlei extra taksen en kosten ”, aldus Claes. “Dat is gelijkaardig aan wat we met de energiefactuur zagen gebeuren. De waterfactuur is zo gewoon een aanvullende belastingbrief geworden.” Om dit soort prijsstijgingen tegen te gaan, moeten volgens het Vlaams Belang de verschillende water-intercommunales op de schop. Dat zijn gemeentelijke samenwerkingsverbanden die het drinkwaternet beheren. “Die intercommunales zorgen voor efficiëntieverlies en zitten bovendien vol goedbetaalde postjes”, besluit Claes. “De Vlaamse regering zal pas echt kunnen zorgen voor een kostendaling als ze het beheer van het waternet zelf in handen neemt.” Vind ons in uw buurt Word lid Deel met een vriend(in) Relevant nieuws donderdag, 03 sep 2026 Gennez besteedt liever kwart miljoen aan klimaatconsultants in plaats van aan koeling zorghuizen “Twee jaar wachten op een draaiboek en actieplannen die zeggen dat airco nodig is, om dan vast te stellen dat er geen budget is voor airco, is niet bepaald een vorm van deugdelijk bestuur”, zegt Freija Van den Driessche. woensdag, 02 sep 2026 Zorg eindelijk voor betere dienstverlening in het openbaar vervoer Binnen het openbaar vervoer moet dringend werk moet gemaakt worden van betrouwbare dienstverlening, een betere stiptheid, absolute veiligheid en voldoende toegankelijkheid. woensdag, 02 sep 2026 Met dit strafwetboek zal de samenleving absoluut niet veiliger worden Het nieuwe strafwetboek, waarbij de focus ligt op het vermijden van gevangenisstraffen, zal niet tot meer veiligheid zal leiden. Om een veilige samenleving te creëren, moeten alle vormen van criminaliteit worden aangepakt. Meer relevant nieuws