Vlaamse hulpverlener valselijk veroordeeld in Iran: “Tijd voor radicale ommezwaai in relaties” | Vlaams Belang Overslaan en naar de inhoud gaan Sluiten Doe mee Word lid ! Open mobiel menu donderdag, 05 jan 2023 Vlaamse hulpverlener valselijk veroordeeld in Iran: “Tijd voor radicale ommezwaai in relaties” Deel met een vriend(in) Iran Olivier Vandecasteele Ellen Samyn Uitleveringsverdrag Buitenlandse Zaken De Vlaming Olivier Vandecasteele werd in Iran veroordeeld , zogezegd voor spionage en het tegenwerken van de nationale veiligheid. Vandecasteele trok naar Iran als hulpverlener en werd er zonder gegronde redenen gearresteerd. Volgens het Vlaams Belang gaat het om een doelbewuste tactiek. “Het islamitische regime wil op die manier Europeanen gebruiken om ons te chanteren”, zegt Kamerlid Ellen Samyn. “De enige manier om dit te stoppen is een radicale ommezwaai in onze relaties met Iran” Dinsdag liet het Iraanse gerecht weten dat er een Belgisch staatsburger en twee Fransen werden beschuldigd van spionage en de nationale veiligheid van het land bedreigd zouden hebben. Volgens het ministerie van Buitenlandse Zaken in ons land gaat het met zekerheid om Vandecasteele. Er zit momenteel namelijk slechts één iemand met de Belgische nationaliteit opgesloten in Iran. “Het is niet de eerste keer dat Iran valselijke beschuldigingen uit over individuen om Europese landen onder druk te zetten” “Verschrikkelijk nieuws dat jammer genoeg te verwachten viel”, reageert Samyn. “Het is niet de eerste keer dat Iran valselijke beschuldigingen uit over individuen om Europese landen onder druk te zetten”, zegt Samyn. “Het islamitische regime gebruikt dit als een doelbewuste tactiek om bepaalde doelen te bereiken.” Zo werd in 2016 de Zweeds-Iraanse professor Ahmadreza Djalali gearresteerd en later ter dood veroordeeld. Djalali zit ondertussen nog steeds in gevangenschap. “Het is trouwens onder meer om die reden dat we ons altijd verzet hebben tegen het uitleveringsakkoord dat de federale regering met Iran sloot”, vervolgt het Kamerlid. Dat akkoord zou het mogelijk maken om Iraniërs die in ons land veroordeeld zijn naar Iran te sturen. Ook veroordeelde terroristen die dan meteen weer vrijgelaten zouden kunnen worden. “Zo’n akkoorden maken het risico op nog meer arrestaties groter”, besluit Samyn. “Het is tijd voor een radicale ommezwaai in onze relatie met het land.” Vind ons in uw buurt Word lid Deel met een vriend(in) Relevant nieuws zondag, 30 aug 2026 Regering houdt Turkije hand boven hoofd ondanks vervolging van christenen “Terwijl christenen als een bedreiging voor de nationale veiligheid worden behandeld, zoekt deze regering openlijk toenadering tot het Turkse regime”, aldus Ellen Samyn. woensdag, 19 aug 2026 Vlaams Belang kant zich tegen niet-humanitaire financiering van Oekraïne Operatiezalen uitrusten om oorlogsslachtoffers te behandelen is iets totaal anders dan een Oekraïense overheidsdienst moderniseren of Oekraïense bedrijven van groeikapitaal voorzien. woensdag, 12 aug 2026 Centenindex maakt vele gepensioneerden kop van jut Burgers dragen hun leven lang bij, betalen reusachtige bedragen aan de sociale zekerheid en aan de belastingen, en als zij van hun oude dag kunnen genieten, beslist de regering om een flinke knip te geven in hun koopkracht. Meer relevant nieuws