“Niet het vuurwerk maar de relschoppers aanpakken” | Vlaams Belang Overslaan en naar de inhoud gaan Sluiten Doe mee Word lid ! Open mobiel menu Nieuws maandag, 02 jan 2023 “Niet het vuurwerk maar de relschoppers aanpakken” Deel met een vriend(in) Ortwin Depoortere Rellen Anti-politiegeweld Binnenlandse Zaken Snelrecht Zerotolerantie Het Vlaams Belang ziet een algemeen vuurwerkverbod allerminst als een middel om de traditionele eindejaarsterreur in onze steden tegen te gaan. “ Zo’n verbod wordt nu in sommige kringen als wondermiddel naar voor geschoven , maar is niks meer dan symptoombestrijding ”, zegt Kamerlid Ortwin Depoortere. “Het probleem van de steeds terugkerende rellen moet eindelijk eens bij de wortel, zijnde de relschoppers zelf, aangepakt worden. En zonder pardon, met harde aanpak, zerotolerantie en snelrecht.” In vele steden bestaat de eerste taak van het jaar uit het ruimen van puin . “En dat zal zonder enige twijfel zo blijven”, aldus Depoortere. “Er kan immers nooit een oplossing gevonden worden wanneer men doof en blind de oorzaak weigert te benoemen. Het gaat steevast om overwegend allochtone relschoppers die elke gelegenheid te baat nemen om te vernielen, te roven en te plunderen. Onaangepast crimineel tuig zonder enig waardebesef dat zich heer en meester voelt in onze steden.” “Als remedie is een algemeen vuurwerkverbod volkomen zinloos” “Het idee van een vuurwerkverbod brengt geen zoden aan de dijk”, vervolgt Depoortere. “Op oudejaarsnacht werden straatstenen losgebroken om politiemensen en zorgverleners te bekogelen. Gaat men die stenen dan ook preventief uit alle straten verwijderen? Die mensen werden zelfs brommers naar het hoofd geslingerd. Wil men die voortaan dan ook verbieden? En waarom heeft men na de islamitische aanslagen nog vrachtwagens en bestelbusjes in het straatbeeld toegelaten?” “Niet de symptomen maar de oorzaak moet bestreden worden”, besluit Depoortere. “Een harde aanpak van het geboefte dat er zelfs niet voor terugdeinst ambulanciers die aan het reanimeren zijn te bestoken met vuurwerk. Wat het Vlaams Belang betreft is het tijd voor een harde aanpak. Geen paars-groene knipoogjes, schouderklopjes of kushandjes meer, maar zerotolerantie, meer preventieve huisverboden, arrestaties van iedere relschopper zonder onderscheid en snelrecht met extra zware bestraffing van geweld tegen politiemensen en hulpverleners.” Vind ons in uw buurt Word lid Deel met een vriend(in) Relevant nieuws donderdag, 03 sep 2026 "Opengrenzenbeleid leidt tot criminaliteit": Vlaams Belang eist structurele binnenkomstcontroles “Opengrenzenbeleid leidt tot criminaliteit." Met die woorden reageerde Kamerlid en voorzitter van de commissie Binnenlandse Zaken Ortwin Depoortere (Vlaams Belang) donderdag op het nieuws dat een gewapende twintiger werd opgepakt in station Brussel-Zuid, dankzij het optreden van de douane en de... donderdag, 03 sep 2026 Gennez besteedt liever kwart miljoen aan klimaatconsultants in plaats van aan koeling zorghuizen “Twee jaar wachten op een draaiboek en actieplannen die zeggen dat airco nodig is, om dan vast te stellen dat er geen budget is voor airco, is niet bepaald een vorm van deugdelijk bestuur”, zegt Freija Van den Driessche. woensdag, 02 sep 2026 Vlaams Belang vraagt hoorzittingen met procureur Moinil Na de ministers moeten nu immers de mensen van het terrein zelf worden gehoord. Zij weten waar het vastloopt, welke middelen ontbreken en welke investeringen noodzakelijk zijn om het drugsgeweld terug te dringen. Meer relevant nieuws