La France insoumise soutient les anti-bassines victimes de répression - La France insoumise Aller au contenu Tous les sites Rechercher Action populaire FAIRE UN DON À la une , Actualités , Actualités parlementaires , Communiqués de presse , Communiqués Groupe LFI-AN , Le groupe parlementaire à l'Assemblée nationale La France insoumise soutient les anti-bassines victimes de répression 5 janvier 2023 pARTAGEZ Communiqué de presse du groupe parlementaire LFI-NUPES Le groupe parlementaire de la France insoumise exprime son soutien aux manifestants anti-bassines victimes de répression judiciaire, alors que plusieurs d’entre eux sont jugés jeudi 5 janvier à La Rochelle et vendredi 6 janvier à Niort . Les députées Clémence Guetté et Aurélie Trouvé étaient présentes ce jeudi à La Rochelle . Nous soutenons les 3000 manifestants du droit à l’eau qui se sont mobilisés en novembre 2021 et les 7000 manifestants présents à Sainte-Soline en octobre 2022. Les dispositifs policiers auxquels font face nos concitoyens lors de ces rassemblements sont disproportionnés, et abusifs. La France insoumise conteste également la circulaire Dupond-Moretti du 9 novembre 2022, qui entend accentuer la répression judiciaire à leur encontre. Les anti-bassines ne sont pas des délinquants. Ils agissent en défenseurs du droit à l’eau et à la biodiversité, en lanceurs d’alerte face à l’urgence climatique. Face au défi écologique, une poignée de privilégiés organise notre dépossession ; nous leur opposons la protection de nos biens communs à tout prix. Nous ne pouvons pas accepter l’accaparement de l’eau par un petit nombre d’exploitations agricoles - soumises à des modèle qui meurtrissent les sols et les espèces - quand le rationnement est presque devenu la règle pour tous les autres. Et nous nous rangerons aux côtés de tous nos concitoyens à chaque fois que l’Etat et ses représentants utiliseront leur arbitraire pour imposer de tels choix, irresponsables, mortifères. Nous appelons nos concitoyens à se rendre en masse à la mobilisation appelée le 25 mars prochain par le Collectif Bassines Non Merci , les Soulèvements de la Terre et des dizaines d’organisations syndicales, environnementales et paysannes. Nous y serons. Soutenez la France insoumise ! Votre soutien est essentiel pour permettre à la France insoumise de continuer à mener ses campagnes partout en France. Faites un don pour nous soutenir et agir à nos côtés. Votre don peut tout changer ! Faire un don Dernières actualités Conférence nationale du handicap : l’école inclusive mérite mieux qu’un bilan en trompe-l’oeil Publié le 4 septembre 2026 à 15:08 Plan Genevard : 1 milliard pour ne surtout rien changer Publié le 4 septembre 2026 à 12:25 Motion adoptée par les salarié•es contre l’arrivée de Charles Sapin à Radio France : stop à l’entrisme de l’extrême droite au sein du service public de l’audiovisuel ! Publié le 3 septembre 2026 à 14:43 Gérer le consentement aux cookies Nous utilisons des cookies pour faire fonctionner notre site web. Fonctionnel Fonctionnel Toujours activé Le stockage ou l’accès technique est strictement nécessaire dans la finalité d’intérêt légitime de permettre l’utilisation d’un service spécifique explicitement demandé par l’abonné ou l’utilisateur, ou dans le seul but d’effectuer la transmission d’une communication sur un réseau de communications électroniques. Préférences Préférences Le stockage ou l’accès technique est nécessaire dans la finalité d’intérêt légitime de stocker des préférences qui ne sont pas demandées par l’abonné ou l’utilisateur. Statistiques Statistiques Le stockage ou l’accès technique qui est utilisé exclusivement à des fins statistiques. Le stockage ou l’accès technique qui est utilisé exclusivement dans des finalités statistiques anonymes. En l’absence d’une assignation à comparaître, d’une conformité volontaire de la part de votre fournisseur d’accès à internet ou d’enregistrements supplémentaires provenant d’une tierce partie, les informations stockées ou extraites à cette seule fin ne peuvent généralement pas être utilisées pour vous identifier. Marketing Marketing Le stockage ou l’accès technique est nécessaire pour créer des profils d’utilisateurs afin d’envoyer des publicités, ou pour suivre l’utilisateur sur un site web ou sur plusieurs sites web ayant des finalités marketing similaires. Gérer les options Gérer les services Gérer {vendor_count} fournisseurs En savoir plus sur ces finalités Accepter Refuser Voir les préférences Enregistrer les préférences Voir les préférences {title} {title} {title} Gérer le consentement Tous les sites Melenchon 2027 Action Populaire L'insoumission Programme