Toestand in Belgische gevangenissen onhoudbaar | Vlaams Belang Overslaan en naar de inhoud gaan Sluiten Doe mee Word lid ! Open mobiel menu Nieuws dinsdag, 03 jan 2023 Toestand in Belgische gevangenissen onhoudbaar Deel met een vriend(in) Marijke Dillen Vincent Van Quickenborne Open VLD Justitie Gevangenis Het Vlaams Belang is niet verbaasd over de onheilsberichten over de schrijnende toestand waarin gedetineerden in de gevangenis van Sint-Gillis moeten leven. “We klagen al jaar en dag de verouderde infrastructuur, de overbevolking en het gebrek aan aandacht voor het personeel in onze gevangenissen aan”, zegt Kamerlid Marijke Dillen. “De leefomstandigheden moeten er menswaardig blijven.” In de media werd gisteren bericht dat de situatie in de gevangenis van Sint-Gillis nooit eerder zo rampzalig was. “Structureel personeelstekort, ernstige overbevolking en een totaal verouderde infrastructuur zorgen er voor onleefbare cellen”, aldus Dillen, die hierover minister van Justitie Vincent Van Quickenborne (Open Vld) zal ondervragen. “We hebben het dan onder meer over vuile matrassen, defect sanitair, ernstige geurhinder en zelfs over kapotte ruiten die gewoon met karton bedekt worden. De voorbije vier maanden zouden drie gedetineerden uit het leven zijn gestapt.” “Men herkent een beschaving aan de wijze waarop men met zijn gevangenen omgaat, over de beschavingsgraad van België zullen we dus maar zwijgen” Enkele weken geleden stuurde de Commissie van Toezicht van de gevangenis van Sint-Gillis hierover een schrijven naar onder meer de burgemeester van Sint-Gillis, Jean Spinette (PS). “De commissie had het hierin terecht over een ‘dramatische achteruitgang voor gedetineerden en personeel, en over een ‘grove schending van de Europese Mensenrechten’, maar blijkbaar zonder al te veel respons”, vervolgt Dillen. “Nochtans is hardleers volharden en de situatie verder laten verrotten geen optie. België is ondertussen al vaak veroordeeld, wat de belastingbetaler veel geld heeft gekost.” Het spreekt voor zich dat de aftandse infrastructuur en de werkomstandigheden voor het gevangenispersoneel dringend en drastisch verbeterd moeten worden”, besluit Dillen. “En vooral aan de structurele overbevolking moet worden verholpen. Wetende dat bijna één op twee gevangenen in dit land vreemdeling is en zowat één op drie illegaal in dit land verblijft, ligt de oplossing voor de hand: veroordeelde criminelen moeten hun straf zoveel mogelijk in hun land van herkomst uitzitten.” Vind ons in uw buurt Word lid Deel met een vriend(in) Relevant nieuws donderdag, 03 sep 2026 Gennez besteedt liever kwart miljoen aan klimaatconsultants in plaats van aan koeling zorghuizen “Twee jaar wachten op een draaiboek en actieplannen die zeggen dat airco nodig is, om dan vast te stellen dat er geen budget is voor airco, is niet bepaald een vorm van deugdelijk bestuur”, zegt Freija Van den Driessche. woensdag, 02 sep 2026 Vlaams Belang vraagt hoorzittingen met procureur Moinil Na de ministers moeten nu immers de mensen van het terrein zelf worden gehoord. Zij weten waar het vastloopt, welke middelen ontbreken en welke investeringen noodzakelijk zijn om het drugsgeweld terug te dringen. woensdag, 02 sep 2026 Zorg eindelijk voor betere dienstverlening in het openbaar vervoer Binnen het openbaar vervoer moet dringend werk moet gemaakt worden van betrouwbare dienstverlening, een betere stiptheid, absolute veiligheid en voldoende toegankelijkheid. Meer relevant nieuws