“Geweld tegen spoorpersoneel kordaat aanpakken” | Vlaams Belang Overslaan en naar de inhoud gaan Sluiten Doe mee Word lid ! Open mobiel menu Nieuws woensdag, 04 jan 2023 “Geweld tegen spoorpersoneel kordaat aanpakken” Deel met een vriend(in) Vincent Van Quickenborne Open VLD Annelies Verlinden CD&V Georges Gilkinet Ecolo Mobiliteit NMBS Frank Troosters Veiligheid Voor het Vlaams Belang is de maat vol na nog maar eens een gewelddadig incident waarvan spoorpersoneel het slachtoffer werd. “Het nieuwe jaar is nog maar net begonnen en al meteen is er een eerste geval van geweld. Een treinbegeleider werd bedreigd met een mes”, zegt Kamerlid Frank Troosters. “Dit is onaanvaardbaar, het had veel slechter kunnen aflopen. Een harde aanpak is dringend nodig.” In het station van Gent-Sint-Pieters betrapte een treinbegeleider recent drie treinreizigers op zwartrijden. Twee minderjarigen en één meerderjarige bleken niet in het bezit te zijn van een geldig vervoerbewijs. “De treinbegeleider, die in het gezelschap was van een collega, werd vervolgens door de verdachten bedreigd met een mes”, aldus Troosters. “Finaal maakten de overtreders zich uit de voeten, maar konden later met behulp van camerabeelden toch worden ingerekend in de buurt van het station.” De treinbegeleider, die erg aangedaan was van de bedreigingen die hij ontving, werd samen met zijn collega vervangen door andere collega’s. “De vraag is niet of er een fataal incident komt, maar wel wanneer” Het Vlaams Belang kaartte de voorbije twee jaar voortdurend de toenemende agressie binnen het spoorgebeuren aan. “Herhaaldelijk legde ik de vinger op die wonde en heb ik minister van Mobiliteit Georges Gilkinet (Ecolo) aangemaand om dringend werk te maken van een degelijk veiligheidsbeleid in de stations, op de perrons en in de treinen”, vervolgt Troosters. “Een oproep die tot op heden zonder gevolg blijft. De vraag is niet of er een fataal incident komt, maar wel wanneer.” “Terwijl de agressiecijfers binnen het spoor recordhoogten bereiken, blijft een krachtdadig antwoord van het beleid uit”, besluit Troosters. “En daarbij hebben ook de ministers van Binnenlandse Zaken Annelies Verlinden (cd&v) en van Justitie Vincent Van Quickenborne (Open Vld) boter op het hoofd. De Spoorwegpolitie blijft al jaren structureel onderbemand, het aantal posten van de spoorwegpolitie wordt zelfs afgebouwd, en een harde en effectieve bestraffing van de daders van geweldfeiten blijft uit.” Het Vlaams Belang eist een harde aanpak van elke vorm van geweld binnen het spoorgebeuren met een strikte vervolging en strenge bestraffing van de geweldplegers. Het plegen van dergelijke feiten is onaanvaardbaar. Het uitblijven van een krachtdadig antwoord van de verantwoordelijke beleidsmakers is dat evenzeer. Vind ons in uw buurt Word lid Deel met een vriend(in) Relevant nieuws donderdag, 03 sep 2026 Gennez besteedt liever kwart miljoen aan klimaatconsultants in plaats van aan koeling zorghuizen “Twee jaar wachten op een draaiboek en actieplannen die zeggen dat airco nodig is, om dan vast te stellen dat er geen budget is voor airco, is niet bepaald een vorm van deugdelijk bestuur”, zegt Freija Van den Driessche. woensdag, 02 sep 2026 Vlaams Belang vraagt hoorzittingen met procureur Moinil Na de ministers moeten nu immers de mensen van het terrein zelf worden gehoord. Zij weten waar het vastloopt, welke middelen ontbreken en welke investeringen noodzakelijk zijn om het drugsgeweld terug te dringen. woensdag, 02 sep 2026 Zorg eindelijk voor betere dienstverlening in het openbaar vervoer Binnen het openbaar vervoer moet dringend werk moet gemaakt worden van betrouwbare dienstverlening, een betere stiptheid, absolute veiligheid en voldoende toegankelijkheid. Meer relevant nieuws