Gevaarlijke verkeerssituaties in Halle-Vilvoorde “direct gevolg van Franstalig imperialisme” | Vlaams Belang Overslaan en naar de inhoud gaan Sluiten Doe mee Word lid ! Open mobiel menu Nieuws dinsdag, 03 jan 2023 Gevaarlijke verkeerssituaties in Halle-Vilvoorde “direct gevolg van Franstalig imperialisme” Deel met een vriend(in) Barbara Pas Marijke Dillen Verkeersbeleid Justitie Communautair Gerechtelijke achterstand Vandaag getuigde procureur des Konings Ine Van Wymeersch van het parket van Halle-Vilvoorde in De Ochtend op Radio 1 over de risico’s die er bestaan voor de verkeersveiligheid ingevolge de talrijke aanvragen om taalwijziging in dat parket. “ Die gevaarlijke verkeerssituaties zijn het directe gevolg van het Franstalige imperialisme in Halle Vilvoorde ”, zegt fractievoorzitter in de Kamer Barbara Pas. “ Maar helaas is dit probleem in Belgisch staatsverband zo goed als o noplosbaar. Alleen in een onafhankelijk Vlaanderen kunnen we dat terug rechttrekken. ” De plaats waar iemand een inbreuk pleegt, bijvoorbeeld op de verkeerswetgeving, bepaalt de taal waarin vervolgens de gerechtelijke procedure gevoerd wordt. “Wie in Vlaanderen bijvoorbeeld een verkeersinbreuk pleegt, moet dus in het Nederlands berecht worden”, aldus Pas. “Maar wanneer een Franstalige in Halle-Vilvoorde zo’n overtreding begaat, kan deze een taalwijziging vragen. Het dossier moet dan vertaald worden en doorgestuurd naar een van de Franstalige rechtbanken, die gekend staan om hun grote gerechtelijke achterstand en hun laks optreden.” Uit statistieken opgevraagd door Kamerlid Marijke Dillen blijkt dat dergelijke vragen tot taalwijziging exponentieel zijn toegenomen. De jongste vijf jaar zijn ze in Halle verdubbeld en in Vilvoorde zelfs meer dan verachtvoudigd! “Zo’n procedure van taalwijziging is evenwel nefast voor de rechtsgang en voor de verkeersveiligheid. Zij neemt veel tijd in beslag, en in tussentijd kunnen bijvoorbeeld drugsverslaafden of hardleerse wegpiraten niet eens hun rijbewijs worden ontnomen”, vervolgt Pas. “Ze kunnen dus ongestoord verder een gevaar blijven vormen voor iedere weggebruiker, en dat valt niet uit te leggen, zeker niet aan verkeersslachtoffers of hun nabestaanden.” “Enkel in een onafhankelijk Vlaanderen kunnen deze levensgevaarlijke absurditeiten stoppen” “Deze schadelijke regeling is het gevolg van de zesde staatshervorming, waarbij het Franstalige imperialisme door de toenmalige Vlaamse meerderheidspartijen geen strobreed in de weg werd gelegd. Het gevolg is dat dit werd gebetonneerd in de Grondwet en in de bijzondere wetten, zodat dit voortaan enkel nog kan gewijzigd worden met onder meer een meerderheid in de Franse taalgroep”, besluit Pas. “Geloven dat de Franstaligen hierop zullen willen terugkomen omwille van de verkeersveiligheid is helaas pure dagdromerij. Zolang België bestaat is dit probleem spijtig genoeg zo goed als onoplosbaar en zal het Franstalig imperialisme - letterlijk - zijn slachtoffers blijven eisen. Alleen in een onafhankelijk Vlaanderen kunnen we deze levensgevaarlijke absurditeiten stoppen.” Vind ons in uw buurt Word lid Deel met een vriend(in) Relevant nieuws donderdag, 03 sep 2026 Gennez besteedt liever kwart miljoen aan klimaatconsultants in plaats van aan koeling zorghuizen “Twee jaar wachten op een draaiboek en actieplannen die zeggen dat airco nodig is, om dan vast te stellen dat er geen budget is voor airco, is niet bepaald een vorm van deugdelijk bestuur”, zegt Freija Van den Driessche. woensdag, 02 sep 2026 Vlaams Belang vraagt hoorzittingen met procureur Moinil Na de ministers moeten nu immers de mensen van het terrein zelf worden gehoord. Zij weten waar het vastloopt, welke middelen ontbreken en welke investeringen noodzakelijk zijn om het drugsgeweld terug te dringen. woensdag, 02 sep 2026 Zorg eindelijk voor betere dienstverlening in het openbaar vervoer Binnen het openbaar vervoer moet dringend werk moet gemaakt worden van betrouwbare dienstverlening, een betere stiptheid, absolute veiligheid en voldoende toegankelijkheid. Meer relevant nieuws