“Terreurproces lijkt steeds meer op een klucht” | Vlaams Belang Overslaan en naar de inhoud gaan Sluiten Doe mee Word lid ! Open mobiel menu donderdag, 05 jan 2023 “Terreurproces lijkt steeds meer op een klucht” Deel met een vriend(in) Terreurproces Terrorisme Politie Politievakbond Islam Ortwin Depoortere Op het terreurproces over de bloedige aanslagen van 2016 in Zaventem en Maalbeek werd geheime veiligheidsinformatie over de bewaking van de terreurverdachten voorgelezen. Politievakbonden en het Vlaams Belang reageren furieus omdat zo de veiligheid van agenten in het gedrang wordt gebracht. “Dit proces begint meer en meer op een klucht te lijken”, reageert Vlaams Belang-kamerlid Ortwin Depoortere. “De terroristen slagen er zo in van onze rechtstaat een lachertje te maken.” Eind december werd beslist door een Brusselse kortgedingrechter dat de beschuldigden niet langer elke dag naakt gefouilleerd mogen worden, tenzij telkens uitgelegd wordt wat de precieze motivatie is. De rapporten die de politie daarom dagelijks voorlegt werden vandaag voorgelezen in de rechtbank. “Het gaat om uitgebreide risicoanalyses waar erg voorzichtig mee zou moeten worden omgesprongen”, zegt Depoortere. “Terroristen van over heel de wereld kunnen met deze informatie aan de slag.” “Terroristen van over heel de wereld kunnen met deze informatie aan de slag” Zo werd bijvoorbeeld bekend dat terreurverdachte Mohamed Abrini zich in het Arabisch tijdens een gevangenentransport liet ontvallen een mes te willen verstoppen. Salah Abdeslam zou plannen hebben beraamd om te gaan vechten op de zitting. “De rapporten geven weer welke technieken de politie gebruikt om die informatie te verkrijgen”, vervolgt het Kamerlid. “Die openlijk meedelen aan terroristen en iedereen die het wil horen is enorm gevaarlijk.” Ook de politievakbonden hebben zware kritiek op het openbaar maken van de werkwijze van de politie. De hele zaak is enorm pijnlijk voor de slachtoffers en nabestaanden. Zij krijgen al een hele week een discussie over naaktfouilles te horen in plaats van een presentatie van betrokken onderzoeksrechters en hulpverleners. “Heel wat slachtoffers hebben speciaal verlof genomen om het proces deze week bij te wonen”, besluit Depoortere. “Nu worden ze niet geconfronteerd met een proces, maar met de spelletjes van terroristen en hun advocaten.” Vind ons in uw buurt Word lid Deel met een vriend(in) Relevant nieuws donderdag, 03 sep 2026 "Opengrenzenbeleid leidt tot criminaliteit": Vlaams Belang eist structurele binnenkomstcontroles “Opengrenzenbeleid leidt tot criminaliteit." Met die woorden reageerde Kamerlid en voorzitter van de commissie Binnenlandse Zaken Ortwin Depoortere (Vlaams Belang) donderdag op het nieuws dat een gewapende twintiger werd opgepakt in station Brussel-Zuid, dankzij het optreden van de douane en de... woensdag, 02 sep 2026 Vlaams Belang vraagt hoorzittingen met procureur Moinil Na de ministers moeten nu immers de mensen van het terrein zelf worden gehoord. Zij weten waar het vastloopt, welke middelen ontbreken en welke investeringen noodzakelijk zijn om het drugsgeweld terug te dringen. dinsdag, 01 sep 2026 Seponering na geweld tegen politie aan UGent ondergraaft nultolerantie Onze politiemensen staan dagelijks in de vuurlinie voor onze veiligheid. Zij hebben niets aan ronkende regeringsbeloften wanneer geweld tegen hen zonder passend gevolg blijft. Meer relevant nieuws