ΜέΡΑ25 Θεσσαλονίκης: Συμπαραστεκόμαστε στον δίκαιο αγώνα του Θάνου Χατζηαγγέλου - Καταδικαζουμε την ωμή, απρόκλητη και φασιστική επίθεση της αστυνομίας - ΜέΡΑ25 ΓΙΝΕ ΜΕΛΟΣ ΕΝΙΣΧΥΣΕ ΤΟ ΜέΡΑ25 ΑΝΑΛΑΒE ΔΡΑΣΗ ΤΟ ΜέΡΑ25 Όργανα Γραμματέας Πολιτική Γραμματεία Κεντρική Επιτροπή Επικυρωτικό Συμβούλιο ΟΕΣΚΕ Το ΜέΡΑ25 σε όλη την Ελλάδα Καταστατικό Τομείς Νεολαία ΜέΡΑ25 Ανακοινώσεις – Δραστηριότητα Ποιοι είμαστε Εσωτερικός Κανονισμός ΟΙ ΠΟΛΙΤΙΚΕΣ ΜΑΣ 14 Σημεία Διαλόγου και Πολιτικοί Αξονες ΟΙ ΘΕΣΕΙΣ ΜΑΣ Οι θέσεις μας σε 22 πεδία πολιτικής ΔΙΑΣΚΕΠ Για τον Νέο Συνδικαλισμό Για Ακηδεμόνευτη Αυτοδιοίκηση Ελληνική Πράσινη Βιομηχανική Επανάσταση Σχέδιο «ΔΗΜΗΤΡΑ» Σχέδιο «ΟΔΥΣΣΕΑΣ» Κοινοβουλευτικό έργο 2019-2023 Ερωτήσεις Τροπολογίες & Προτάσεις Νόμου Πρόταση Κρατικού Προϋπολογισμού 2021 και Νόμου Θεσμικών Τομών Κεντρικά Κείμενα Διακήρυξη του ΜέΡΑ25 Ενωτική Αριστερά Στρατηγική – 2ο Συνέδριο 2024 Στρατηγική – 1ο Συνέδριο 2022 Μανιφέστο – Ιδρυτική Διακήρυξη ΕΠΙΚΑΙΡΟΤΗΤΑ Ανακοινώσεις ΜέΡΑ25 Δραστηριότητα Συνεντεύξεις – Videos Αρθρα – Αναδημοσιεύσεις ΥΛΙΚΑ ΜΕΛΗ Skip to content ΜέΡΑ25 app Μάθαινε πρώτος τα νέα του ΜέΡΑ25! Κατέβασε ✕ Κρατήστε επαφή με τις δράσεις μας Μείνετε ενημερωμένοι για τα πλάνα και τις δραστηριότητες του ΜέΡΑ25 με το ενημερωτικό δελτίο. Home / Ανακοινώσεις ΜέΡΑ25 / ΜέΡΑ25 Θεσσαλονίκης: Συμπαραστεκόμαστε στον δίκαιο αγώνα του Θάνου Χατζηαγγέλου – Καταδικαζουμε την ωμή, απρόκλητη και φασιστική επίθεση της αστυνομίας ΜέΡΑ25 Θεσσαλονίκης: Συμπαραστεκόμαστε στον δίκαιο αγώνα του Θάνου Χατζηαγγέλου – Καταδικαζουμε την ωμή, απρόκλητη και φασιστική επίθεση της αστυνομίας Ανακοινώσεις ΜέΡΑ25 05 Ιαν, 2023 Η απρόκλητη επίθεση των αστυνομικών δυνάμεων καταστολής στη συμβολική επανακατάληψη της «Terra Incognita» σε ένδειξη συμπαράστασης στον απεργό δίψας και πείνας Θάνο Χατζηαγγέλου, επανέφερε το ζήτημα της έντασης της κρατικής καταστολής και βίας στη Θεσσαλονίκη. Ήταν τέτοιος δε ο «ζήλος» των αστυνομικών οργάνων, με εντολές «άνωθεν», σε βαθμό που για μια ακόμη φορά ξεπεράστηκαν τα όρια σε εγκληματικό και βέβαια παραβατικό επίπεδο από την πλευρά τους. Όρια όμως τα οποία κανείς από τους επικεφαλής της επιχείρησης δεν αντιλήφθηκε, δεν άκουσε, δεν είδε για μια ακόμη φορά. Οι αστυνομικές δυνάμεις μπήκαν στο κτήριο «κουφάρι» οπλισμένοι με πολεμικά τουφέκια, σε απολύτως στρατιωτικά πρότυπα και μάλιστα στρατού κατοχής! Kι όλο αυτό απέναντι σε 30 νέα αγόρια και κορίτσια τα οποία βρίσκονταν δεμένα χειροπόδαρα στο πεζοδρόμιο. Αλληλέγγυοι στον συνομήλικό τους, ο οποίος πια δίνει τη μάχη για τη ζωή του. Η πολιτική ευθύνη αυτών των επιλογών βαραίνει αποκλειστικά το Υπουργείο «προστασίας» του πολίτη και βέβαια τον ίδιο τον πρωθυπουργό. Ο κ. Μητσοτάκης στην προσπάθειά του να συσπειρώσει το ακροδεξιό του ακροατήριο ενόψει των εκλογών, μετέρχεται ανοιχτά πλέον σε τέτοιου τύπου εμφυλιοπολεμικές διχαστικές επιλογές. Όλοι γνωρίζουμε πως οι μνημονιακές δεσμεύσεις της χώρας, προκειμένου να εφαρμοστούν, απαιτούν αυτόν τον χυδαίο βαθμό βάναυσης καταστολής, τον οποίο ζούμε στη χώρα από το 2015 μέχρι και σήμερα, με ιδιαίτερη έμφαση στα τελευταία χρόνια διακυβέρνησης από τη Νέα Δημοκρατία. Η ζωή ενός νέου ανθρώπου κρέμεται από μια κλωστή. Οι 21 συλληφθέντες – είσες προχώρησαν σε ΑΠΟΧΗ από τη σίτιση για όσο διάστημα κρατηθούν σε ένδειξη αλληλεγγύης στον απεργό. Το κράτος δεν εκβιάζεται αλλά να που αυτοαναιρείται ως θεσμός προάσπισης της αστικής μας Δημοκρατίας για μια ακόμη φορά. Επιτίθεται, τρομοκρατεί περαστικούς πολίτες οι οποίοι αντιδρούν στη βία του, βασανίζει, κακοποιεί, δαιμονοποιεί, καλλιεργεί αναίσχυντα τον κοινωνικό αυτοματισμό, οδηγεί ακόμη και στον θάνατο νέους ανθρώπους. Και όλα αυτά δε, τα περιγράφει ως «νοικοκύρεμα». Η ζωή του απεργού δίψας και πείνας Θάνου Χατζηαγγέλου ΚΙΝΔΥΝΕΥΕΙ. ΑΜΕΣΗ ΙΚΑΝΟΠΟΙΗΣΗ ΤΩΝ ΑΙΤΗΜΑΤΩΝ ΤΟΥ ΠΡΟΚΕΙΜΕΝΟΥ ΝΑ ΣΩΘΕΙ Η ΖΩΗ ΤΟΥ Να του γνωστοποιηθεί ο λόγος της μεταγωγής του και να πραγματοποιηθεί άμεσα η επιστροφή του στις φυλακές Κορυδαλλού. Να πάψει η εκδικητική μεταχείρισή του και να σταματήσουν οι προσπάθειες υποχρεωτικής σίτισής του. Να σταματήσει η Κυβέρνηση του κ. Μητσοτάκη να παραβιάζει τα δικαιώματα των κρατουμένων. Ας μην επιτρέψουμε η Ελλάδα να είναι η πρώτη ευρωπαϊκή χώρα μετά το 1981 και την περίπτωση του Ιρλανδού αγωνιστή Bobby Sands, όπου θα υπάρξει θάνατος ή και ανήκεστος βλάβη στην υγεία ΑΠΕΡΓΟΥ ΔΙΨΑΣ ΚΑΙ ΠΕΙΝΑΣ. Υ.Γ. Να που τελικά το ανέφικτο καμιά φορά γίνεται εφικτό. Η κυβέρνηση υποχωρεί μετά τις πιέσεις που της ασκήθηκαν και φαίνεται να ικανοποιεί τα αιτήματα του Θάνου Χατζηαγγέλου. Επιβεβαιώνεται για ακόμη μια φορά ότι η μόνη χαμένη μάχη είναι αυτή που δεν δόθηκε ποτέ. Οργανώσεις Θεσσαλονίκης του ΜέΡΑ 25 Share Tweet Share Pin 0 Shares Θέλεις να μαθαίνεις για τις δράσεις του ΜεΡΑ25; Γράψου εδώ. Share Tweet Share Pin 0 Shares Επικαιρότητα Οικονομικά Στοιχεία Συλλεκτικά Αντικείμενα του MέΡΑ25 28ης Οκτωβρίου (Πατησίων) 122 4ος όροφος 112 57 Αθήνα, Ελλάδα 210.3810671 & 211.7503794 [email protected] Λεωφόρος Νίκης 1, 4ος όροφος Θεσσαλονίκη , 54624 2312.009560 - [email protected] Γ. Αβέρωφ 23, Ηράκλειο , 71201, 2810.300700 - [email protected] Copyright © 2019 ΜέΡΑ25. All Rights Reserved. Designed & Developed by WebCoreDevelopers Μετάβαση στο περιεχόμενο