Σοφία Σακοράφα στο Documento: Όχι ανακύκλωση των αδιεξόδων - ΜέΡΑ25 ΓΙΝΕ ΜΕΛΟΣ ΕΝΙΣΧΥΣΕ ΤΟ ΜέΡΑ25 ΑΝΑΛΑΒE ΔΡΑΣΗ ΤΟ ΜέΡΑ25 Όργανα Γραμματέας Πολιτική Γραμματεία Κεντρική Επιτροπή Επικυρωτικό Συμβούλιο ΟΕΣΚΕ Το ΜέΡΑ25 σε όλη την Ελλάδα Καταστατικό Τομείς Νεολαία ΜέΡΑ25 Ανακοινώσεις – Δραστηριότητα Ποιοι είμαστε Εσωτερικός Κανονισμός ΟΙ ΠΟΛΙΤΙΚΕΣ ΜΑΣ 14 Σημεία Διαλόγου και Πολιτικοί Αξονες ΟΙ ΘΕΣΕΙΣ ΜΑΣ Οι θέσεις μας σε 22 πεδία πολιτικής ΔΙΑΣΚΕΠ Για τον Νέο Συνδικαλισμό Για Ακηδεμόνευτη Αυτοδιοίκηση Ελληνική Πράσινη Βιομηχανική Επανάσταση Σχέδιο «ΔΗΜΗΤΡΑ» Σχέδιο «ΟΔΥΣΣΕΑΣ» Κοινοβουλευτικό έργο 2019-2023 Ερωτήσεις Τροπολογίες & Προτάσεις Νόμου Πρόταση Κρατικού Προϋπολογισμού 2021 και Νόμου Θεσμικών Τομών Κεντρικά Κείμενα Διακήρυξη του ΜέΡΑ25 Ενωτική Αριστερά Στρατηγική – 2ο Συνέδριο 2024 Στρατηγική – 1ο Συνέδριο 2022 Μανιφέστο – Ιδρυτική Διακήρυξη ΕΠΙΚΑΙΡΟΤΗΤΑ Ανακοινώσεις ΜέΡΑ25 Δραστηριότητα Συνεντεύξεις – Videos Αρθρα – Αναδημοσιεύσεις ΥΛΙΚΑ ΜΕΛΗ Skip to content ΜέΡΑ25 app Μάθαινε πρώτος τα νέα του ΜέΡΑ25! Κατέβασε ✕ Κρατήστε επαφή με τις δράσεις μας Μείνετε ενημερωμένοι για τα πλάνα και τις δραστηριότητες του ΜέΡΑ25 με το ενημερωτικό δελτίο. Home / Αρθρα - Αναδημοσιεύσεις / Σοφία Σακοράφα στο Documento: Όχι ανακύκλωση των αδιεξόδων Σοφία Σακοράφα στο Documento: Όχι ανακύκλωση των αδιεξόδων Αρθρα - Αναδημοσιεύσεις 06 Ιαν, 2023 Η Ελλάδα υποδέχεται μια νέα χρονιά, το 2023. Μια χρονιά εκλογών, που σημαίνει εξ ορισμού ότι θα είναι σημαντική, αφού η λαϊκή ψήφος οπωσδήποτε με τον ένα ή τον άλλο τρόπο θα καθορίσει το μέλλον της χώρας. Οι Ελληνες πολίτες υφίστανται εδώ και πάνω από μια δεκαετία τις συνέπειες μιας στοχευμένης αντικοινωνικής πολιτικής χωρίς ουσιαστική δημοκρατική νομιμοποίηση. Η εφαρμογή της έχει γίνει δυνατή χάρη στη συνέργεια του πρόθυμου εγχώριου πολιτικού προσωπικού, το οποίο με τις αλλεπάλληλες κυβερνήσεις όλων αυτών των ετών θέλει πάντα να αποδεικνύει ότι δεν έχει κανένα δισταγμό προκειμένου να υπηρετήσει τα συγκεκριμένα συμφέροντα και να «κυβερνά» χέρι χέρι με αυτά. Η κυρίαρχη πολιτική περιλαμβάνει σήμερα και το βέβαιο αποτέλεσμά της: την επίθεση ακρίβειας εναντίον της ελληνικής κοινωνίας. Εκτίναξη του πληθωρισμού, διαρκώς κλιμακούμενες ανατιμήσεις ακόμη και στα είδη πρώτης ανάγκης και μια κούρσα απροκάλυπτης κερδοσκοπίας τόσο από το καρτέλ των σουπερμάρκετ όσο και από τους διαβόητους επενδυτές σε ενέργεια και καύσιμα. Απέναντι σε αυτή την κατάσταση η κυβέρνηση αρνείται συνειδητά να προχωρήσει σε οποιοδήποτε ουσιαστικό μέτρο για έλεγχο της αγοράς. Η κερδοσκοπία διατηρείται αλώβητη –οπωσδήποτε σκόπιμα– και μάλιστα ενισχύεται με τη μέθοδο των επιδομάτων. Με αυτό το σύστημα χρηματοδοτείται με δημόσιο χρήμα (δηλ. πάλι με χρήματα των φορολογουμένων) η επιθετική κερδοσκοπία των πασίγνωστων μεγαλοεπιχειρηματιών. Πρόκειται για μια ακόμη προκλητική επιχείρηση αναδιανομής του εθνικού πλούτου σε βάρος της μεγάλης πλειοψηφίας. Είναι πολύ χαρακτηριστικό το παράδειγμα του Χρηματιστηρίου Ενέργειας, που δεν πρέπει να ξεχνάμε ότι νομοθετήθηκε από την προηγούμενη κυβέρνηση ΣΥΡΙΖΑ. Επίσης, δεν πρέπει να διαφεύγει από την προσοχή κανενός ότι δεν υπάρχει ούτε μία δήλωση της ηγεσίας του ΣΥΡΙΖΑ ή οποιουδήποτε στελέχους του για την κατάργηση αυτού του ληστρικού συστήματος. Οι πολιτικές αντιθέσεις στο πλαίσιο του κυρίαρχου πολιτικού συστήματος περιορίζονται εντέλει στον ανταγωνισμό επιδοματικών υποσχέσεων. Μέσα σε αυτό το σκηνικό υποτίθεται ότι ο ελληνικός λαός καλείται απλώς να επιλέξει αυτόν που θα του τάξει το μεγαλύτερο κουπόνι! Εάν αυτό δεν είναι μία ακόμη διολίσθηση στην πλήρη παρακμή, αναρωτιέμαι τι άλλο μπορεί να είναι… Σε κάθε περίπτωση, εμείς θέλουμε να πιστεύουμε ότι ο ελληνικός λαός δεν θα τους κάνει αυτήν τη χάρη και θα αποδειχθεί πως λογαριάζουν χωρίς τον ξενοδόχο. Επιμένουν να δοκιμάζουν τις αντοχές και τις ανοχές του κόσμου αλλά ο ελληνικός λαός δεν είναι άξιος αυτής της μοίρας, όσο κι αν του την έχουν ετοιμάσει. Εχουν σχεδιάσει και εφαρμόζουν μια πολιτική προκλητικής εύνοιας προς την ολιγαρχία με περιστασιακές «ελεημοσύνες» εμπαιγμού προς τη μεγάλη κοινωνική βάση. Το σύστημα των μέσων μαζικής ενημέρωσης, μέρος του σκληρού πυρήνα αυτών των πολιτικοοικονομικών συμφερόντων, υπηρετεί με ζήλο την προπαγάνδα των δήθεν μονόδρομων και του αποκλεισμού κάθε εναλλακτικής δυνατότητας. Από το άλλο μέρος, η προβαλλόμενη ως εύκολη διαφυγή είναι η υπερψήφιση του ΣΥΡΙΖΑ – ΠΣ, που δίνει καθημερινά εξετάσεις νομιμοφροσύνης και συστημικής ενσωμάτωσης. Πέρα από το Χρηματιστήριο Ενέργειας, αυτό φαίνεται και σε όλα τα άλλα κρίσιμα θέματα, όπως π.χ. τα «κόκκινα» δάνεια, αλλά και σε όλες του τις κινήσεις και τη συνολική πολιτική του παρουσία. Εμείς στο ΜέΡΑ25 θέλουμε να εκφράσουμε την ανάγκη της ελληνικής κοινωνίας να μην αποδεχτεί αυτούς τους συμβιβασμούς που προβάλλονται ως δήθεν αναπόφευκτοι . Να διαρρήξουμε αυτό το συνυποσχετικό της κυρίαρχης πολιτικής, για να μπορέσει το 2023 να είναι πραγματικά μια νέα αρχή για τη χώρα μας και όχι μια χρονιά που θα σηματοδοτήσει και πάλι την αέναη ανακύκλωση των αδιεξόδων. Ετσι αποκτά μεγαλύτερη αξία και ουσιαστικό νόημα και η ευχή: Καλή χρονιά σε όλους! Πηγή: documentonews.gr Share Tweet Share Pin 0 Shares Θέλεις να μαθαίνεις για τις δράσεις του ΜεΡΑ25; Γράψου εδώ. Share Tweet Share Pin 0 Shares Επικαιρότητα Οικονομικά Στοιχεία Συλλεκτικά Αντικείμενα του MέΡΑ25 28ης Οκτωβρίου (Πατησίων) 122 4ος όροφος 112 57 Αθήνα, Ελλάδα 210.3810671 & 211.7503794 [email protected] Λεωφόρος Νίκης 1, 4ος όροφος Θεσσαλονίκη , 54624 2312.009560 - [email protected] Γ. Αβέρωφ 23, Ηράκλειο , 71201, 2810.300700 - [email protected] Copyright © 2019 ΜέΡΑ25. All Rights Reserved. Designed & Developed by WebCoreDevelopers Μετάβαση στο περιεχόμενο