Vlaams Belang steunt rechtszaak tegen “experiment” Vlaamse regering met deelbudget | Vlaams Belang Overslaan en naar de inhoud gaan Sluiten Doe mee Word lid ! Open mobiel menu Persberichten dinsdag, 03 jan 2023 Vlaams Belang steunt rechtszaak tegen “experiment” Vlaamse regering met deelbudget Deel met een vriend(in) Immanuel De Reuse Hilde Crevits CD&V Welzijn Zorgbudget Tientallen mensen met een handicap willen de Vlaamse regering voor de rechter slepen. Die heeft hen op basis van een “experiment” slechts een deelbudget of de helft van het beloofde budget gegeven. “Het is niet meer dan terecht dat deze mensen naar de rechtbank stappen”, zegt Vlaams Parlementslid Immanuel De Reuse (Vlaams Belang). “Er was nochtans beloofd dat niemand er op achteruit zou gaan met dit experiment. Iedereen in prioriteitsgroep 2 en 3 moet het budget krijgen waarop ze recht hebben en dat hen ook al werd beloofd.” In een artikel in Het Laatste Nieuws is een getuigenis opgenomen van een moeder met een zoon die een zeldzame verstandelijke beperking heeft. Al meer dan zes jaar wachtten zij op zijn persoonsvolgend budget voor de gepaste zorg en ondersteuning. Begin december kregen ze bericht dat ze die eindelijk zouden krijgen. Samen met nog 1.099 andere mensen zouden zij slechts de helft of een ‘deelbudget’ ontvangen. In het bericht stond dat het om een “experiment” ging. De reden hiervoor is dat er onvoldoende budget beschikbaar is en dat de Vlaams regering zo kan uitzoeken waar hulpbehoevende mensen het geld aan zouden uitgeven. Door het deelbudget te aanvaarden, zouden ze bovendien een aantal andere uitkeringen verliezen zoals het zorgbudget. Het gezin heeft daarom beslist om naar de arbeidsrechtbank te stappen. Volgens VZW GRIP, de mensenrechtenorganisatie voor personen met een handicap in Vlaanderen, zijn zij niet alleen en willen tientallen mensen in dezelfde situatie hetzelfde doen. “Iedereen in prioriteitsgroep 2 en 3 moet het budget krijgen waarop ze recht hebben en dat hen ook al werd beloofd” “Het is niet meer dan terecht dat deze mensen naar de rechtbank stappen”, zegt De Reuse. “Iedereen in prioriteitsgroep 2 en 3 moet het budget krijgen waarop ze recht hebben en dat hen ook al werd beloofd. We willen in Vlaanderen geen halfslachtige maatregelen.” Het Vlaams Belang kondigt alvast aan Vlaams minister van Welzijn Hilde Crevits (cd&v) hierover aan de tand te voelen. “Dat men door dit deelbudget te aanvaarden het zorgbudget kon verliezen, werd ten stelligste ontkend”, besluit De Reuse. “Er was beloofd dat niemand er op achteruit zou gaan met dit experiment, maar dit blijkt helaas niet te kloppen. Crevits had nochtans tijdens de budgetbesprekingen gezegd dat ze dit afgetoetst had met de belangengroepen van de begunstigden en dat die akkoord gingen.” Vind ons in uw buurt Word lid Deel met een vriend(in) Relevant nieuws donderdag, 03 sep 2026 "Opengrenzenbeleid leidt tot criminaliteit": Vlaams Belang eist structurele binnenkomstcontroles “Opengrenzenbeleid leidt tot criminaliteit." Met die woorden reageerde Kamerlid en voorzitter van de commissie Binnenlandse Zaken Ortwin Depoortere (Vlaams Belang) donderdag op het nieuws dat een gewapende twintiger werd opgepakt in station Brussel-Zuid, dankzij het optreden van de douane en de... donderdag, 03 sep 2026 Francken weet niet wanneer militairen onder de nieuwe pensioenregeling met pensioen kunnen De regering-De Wever verhoogt eerst de pensioenleeftijd, en onderzoekt pas daarna de gevolgen. Deze ondoordachte pensioenhervorming is er één met de botte bijl. woensdag, 02 sep 2026 Vlaams Belang waarschuwt voor forse stijging transmissienettarieven “Burgers en bedrijven betalen opnieuw de factuur van de energietransitie” Meer relevant nieuws