Islamitisch geweld tegen christenen blijft wereldwijd toenemen | Vlaams Belang Overslaan en naar de inhoud gaan Sluiten Doe mee Word lid ! Open mobiel menu vrijdag, 06 jan 2023 Islamitisch geweld tegen christenen blijft wereldwijd toenemen Deel met een vriend(in) Christenvervolging Islam Ellen Samyn Ontwikkelingshulp De christenvervolgingen in de islamitische wereld blijven zienderogen toenemen. Vooral in Nigeria neemt het antichristelijk geweld schrikwekkende proporties aan. “Wij kaarten dit mensenrechtendossier al jaren aan in het parlement, maar de paars-groene excellenties blijven hier doof en blind voor”, zegt Kamerlid Ellen Samyn, “Hoewel ze luidkeels toeteren over discriminatie tegen moslims, blijven ze muisstil wanneer christenen omwille van hun geloof worden aangevallen. Schrijnend hypocriet.” De cijfers over de christenhaat in Nigeria zijn onthutsend. Daar werden maar liefst 4.650 christenen omwille van hun geloof gedood in 2020. “Dat betekent volgens het 2022 World Watch List-rapport van Open Doors , een NGO die christenvervolging monitort, een stijging van 3.530 met het jaar daarvoor”, aldus Samyn. “Christenen zijn in het islamitische Noord-Nigeria haast vogelvrij verklaard. Daar geldt immers de islamitische shariawetgeving, die christenen als tweederangsburgers bestempelt. Ze worden dan ook geconfronteerd met aanslagen, ontvoeringen en verkrachtingen aan de lopende band door terreurgroepen als Boko Haram.” “Wanneer men de rechten van religieuze minderheden niet wil of kan beschermen, mag men geen ontwikkelingsgeld ontvangen.” Het Vlaams Belang is zeer scherp voor de regimes waar dit massaal geweld tegen christenen plaatsvindt. “Wij moeten ten aanzien van dit soort islamitische landen met onze vuist op tafel slaan”, vervolgt Samyn. “Wanneer men de rechten van religieuze minderheden niet wil of kan beschermen, mag men geen ontwikkelingsgeld ontvangen.” Het Vlaams Belang is evenzeer kritisch voor het traditionele wegkijken van de links-liberale politieke elite. “Paars-groen fulmineert over zowat elk mensenrechtendossier, behalve over deze die niet in hun kraam passen”, merkt Samyn tot slot op. “Omdat christenen hier eenzijdig het slachtoffer zijn van islamitisch geweld, zwijgt men in alle talen. Als de regering een klein beetje consequent is, brengt ze deze kwestie dringend onder de aandacht.” Vind ons in uw buurt Word lid Deel met een vriend(in) Relevant nieuws zondag, 30 aug 2026 Regering houdt Turkije hand boven hoofd ondanks vervolging van christenen “Terwijl christenen als een bedreiging voor de nationale veiligheid worden behandeld, zoekt deze regering openlijk toenadering tot het Turkse regime”, aldus Ellen Samyn. woensdag, 19 aug 2026 Vlaams Belang kant zich tegen niet-humanitaire financiering van Oekraïne Operatiezalen uitrusten om oorlogsslachtoffers te behandelen is iets totaal anders dan een Oekraïense overheidsdienst moderniseren of Oekraïense bedrijven van groeikapitaal voorzien. woensdag, 12 aug 2026 Centenindex maakt vele gepensioneerden kop van jut Burgers dragen hun leven lang bij, betalen reusachtige bedragen aan de sociale zekerheid en aan de belastingen, en als zij van hun oude dag kunnen genieten, beslist de regering om een flinke knip te geven in hun koopkracht. Meer relevant nieuws