Energie : Le marché de l’énergie contre les artisans et les PME ! - La France insoumise Aller au contenu Tous les sites Rechercher Action populaire FAIRE UN DON À la une , Actualités , Actualités parlementaires , Communiqués de presse , Communiqués Groupe LFI-AN , Le groupe parlementaire à l'Assemblée nationale Energie : Le marché de l’énergie contre les artisans et les PME ! 4 janvier 2023 pARTAGEZ Communiqué de presse du groupe parlementaire LFI-NUPES Les factures d’énergie explosent. Artisans et commerçants en font particulièrement les frais, notamment les boulangeries et boucheries. Les PME de l’agro-alimentaire et certaines industries, comme les scieries ou le textile, craignent également de ne plus avoir que quelques mois à vivre. Leurs marges ne permettent pas d’absorber la hausse, alors que leur activité consomme beaucoup d’énergie. Leurs nouveaux contrats de fourniture d’énergie pour 2023 sont insupportables : les prix triplent, quadruplent, parfois davantage. Les conséquences ? Nourriture encore plus chère, dizaines de milliers d’emplois menacés, disparition des commerces de proximité et artisanaux, concurrence déloyale de la grande distribution. Depuis le début de la crise, le gouvernement improvise des aides insuffisantes, temporaires, mal ciblées : ici un “amortisseur”, là un “guichet”, et de possibles reports de cotisations et d’impôts. Le tout n’absorbe même pas la moitié des hausses… mais fait payer le contribuable, alors que les monopoles privés font des superprofits. Pourquoi ? Car le marché de l’énergie a été dérégulé par l’Union européenne. Le coût moyen de production, qui servait à calculer les prix de l’électricité, a été abandonné au profit d’un prix de marché spéculatif. Mais les artisans, les PME, comme les collectivités locales et les ménages, ont besoin de services publics ! L’énergie est un bien trop essentiel à notre économie et notre société pour être laissée aux mains de la spéculation. Nous exigeons deux mesures. Premièrement, le blocage immédiat des prix du gaz et de l’électricité pour les ménages, les associations, les entreprises, les collectivités locales…. Deuxièmement, le retour de tarifs réglementés d’achat du gaz et de l’électricité, basés sur le prix de production et pilotés par la puissance publique. Les solutions fondées sur le financement public des profits privés, ou sur l’érosion des ressources fiscales comme les propositions de suppression de la TVA fragilisent encore plus la puissance publique et ne font que gonfler les marges des entreprises sans répercussion sur les prix. Assez bricolé, planifions ! Soutenez la France insoumise ! Votre soutien est essentiel pour permettre à la France insoumise de continuer à mener ses campagnes partout en France. Faites un don pour nous soutenir et agir à nos côtés. Votre don peut tout changer ! Faire un don Dernières actualités Conférence nationale du handicap : l’école inclusive mérite mieux qu’un bilan en trompe-l’oeil Publié le 4 septembre 2026 à 15:08 Plan Genevard : 1 milliard pour ne surtout rien changer Publié le 4 septembre 2026 à 12:25 Motion adoptée par les salarié•es contre l’arrivée de Charles Sapin à Radio France : stop à l’entrisme de l’extrême droite au sein du service public de l’audiovisuel ! Publié le 3 septembre 2026 à 14:43 Gérer le consentement aux cookies Nous utilisons des cookies pour faire fonctionner notre site web. Fonctionnel Fonctionnel Toujours activé Le stockage ou l’accès technique est strictement nécessaire dans la finalité d’intérêt légitime de permettre l’utilisation d’un service spécifique explicitement demandé par l’abonné ou l’utilisateur, ou dans le seul but d’effectuer la transmission d’une communication sur un réseau de communications électroniques. Préférences Préférences Le stockage ou l’accès technique est nécessaire dans la finalité d’intérêt légitime de stocker des préférences qui ne sont pas demandées par l’abonné ou l’utilisateur. Statistiques Statistiques Le stockage ou l’accès technique qui est utilisé exclusivement à des fins statistiques. Le stockage ou l’accès technique qui est utilisé exclusivement dans des finalités statistiques anonymes. En l’absence d’une assignation à comparaître, d’une conformité volontaire de la part de votre fournisseur d’accès à internet ou d’enregistrements supplémentaires provenant d’une tierce partie, les informations stockées ou extraites à cette seule fin ne peuvent généralement pas être utilisées pour vous identifier. Marketing Marketing Le stockage ou l’accès technique est nécessaire pour créer des profils d’utilisateurs afin d’envoyer des publicités, ou pour suivre l’utilisateur sur un site web ou sur plusieurs sites web ayant des finalités marketing similaires. Gérer les options Gérer les services Gérer {vendor_count} fournisseurs En savoir plus sur ces finalités Accepter Refuser Voir les préférences Enregistrer les préférences Voir les préférences {title} {title} {title} Gérer le consentement Tous les sites Melenchon 2027 Action Populaire L'insoumission Programme