Opnieuw rellen: “harde aanpak, het hele jaar door!” | Vlaams Belang Overslaan en naar de inhoud gaan Sluiten Doe mee Word lid ! Open mobiel menu Nieuws zondag, 01 jan 2023 Opnieuw rellen: “harde aanpak, het hele jaar door!” Deel met een vriend(in) Rellen Ortwin Depoortere Bob De Brabandere Brussel Antwerpen Anti-politiegeweld Zerotolerantie Bij de overgang van oud en nieuw liet allochtoon crapuul zich traditioneel weer van zijn slechtste kant zien. “Er zijn nog zekerheden in het leven, de oudejaarsavondrellen zijn daar één van”, zegt Kamerlid Ortwin Depoortere. “Opnieuw waren vooral Brussel en Antwerpen de slagvelden . We herhalen ons pleidooi voor een strenge aanpak van de relschoppers. Niet alleen op 31 december, maar het hele jaar door . ” Wat iedereen wist dat ging gebeuren is ook nu weer gebeurd: op oudejaarsnacht waren op verschillende plaatsen in het land opnieuw rellen met allochtone jongeren, werden voertuigen traditioneel in brand gestoken en waren politiemensen en ambulanciers het slachtoffer van grof geweld. “Ze werden met straatstenen en zelfs met brommers bekogeld”, aldus Depoortere. “Na zovele jaren kan geen zinnig mens de rellen nog verrassend noemen. Ondertussen herhalen we, tot vervelens toe, dat er eindelijk werk moet worden gemaakt van een strenge aanpak van het tuig dat meent dat voetbalwedstrijden en nieuwjaarsfeesten aanleiding mogen geven tot het plegen van zware criminaliteit, in de media steevast als ‘opstootjes’ of ‘kleine rellen’ betiteld .” “Een harde aanpak, het hele jaar door en niet enkel op 31 december” In Brussel werd voor de zoveelste keer aangetoond dat de politiek de teugels helemaal kwijt is. Bij 407 interventies verrichtte de politie 74 arrestaties. “Op dezelfde voorspelbare plekken werden door dezelfde voorspelbare daders dezelfde voorspelbare crapuleuze feiten gepleegd”, stelt Brussels Senator Bob De Brabandere. “Als we dit niet elke jaarwisseling willen meemaken, moet er eindelijk werk gemaakt worden van een harde aanpak. Niet alleen op 31 december, maar van 1 januari tot 31 december, 365 dagen per jaar.” “Probleem ferm onderschat door Bart De Wever” In Antwerpen en omgeving werden dan weer 25 relschoppers opgepakt. “De Wever had 27 gekende relschoppers de dag voordien huisarrest gegeven”, vervolgt Depoortere. “Maar dat was een druppel op een hete plaat, het is duidelijk dat dit een ferme onderschatting was: de beelden die de ronde doen geven ontegensprekelijk aan dat het om een exponentieel groter aantal daders gaat dan enkel die 27.” Het Vlaams Belang betreurt dat je in dit land alles tot in den treure moet herhalen. “Net zoals bij de rellen na de voetbalwedstrijden van Marokko dient ook nu, zonder onderscheid, elke relschopper of vandaal opgepakt te worden, opgesloten en vervolgd met snelrecht”, besluit Depoortere. “Wie het met geweld opneemt tegen onze politie en dus finaal tegen onze gemeenschap, moet het voelen. Recidiverende relschoppers moeten op een zwarte lijst en dienen hun kindergeld te verliezen.” Vind ons in uw buurt Word lid Deel met een vriend(in) Relevant nieuws donderdag, 03 sep 2026 "Opengrenzenbeleid leidt tot criminaliteit": Vlaams Belang eist structurele binnenkomstcontroles “Opengrenzenbeleid leidt tot criminaliteit." Met die woorden reageerde Kamerlid en voorzitter van de commissie Binnenlandse Zaken Ortwin Depoortere (Vlaams Belang) donderdag op het nieuws dat een gewapende twintiger werd opgepakt in station Brussel-Zuid, dankzij het optreden van de douane en de... donderdag, 03 sep 2026 Gennez besteedt liever kwart miljoen aan klimaatconsultants in plaats van aan koeling zorghuizen “Twee jaar wachten op een draaiboek en actieplannen die zeggen dat airco nodig is, om dan vast te stellen dat er geen budget is voor airco, is niet bepaald een vorm van deugdelijk bestuur”, zegt Freija Van den Driessche. woensdag, 02 sep 2026 Vlaams Belang vraagt hoorzittingen met procureur Moinil Na de ministers moeten nu immers de mensen van het terrein zelf worden gehoord. Zij weten waar het vastloopt, welke middelen ontbreken en welke investeringen noodzakelijk zijn om het drugsgeweld terug te dringen. Meer relevant nieuws