Καμία Εξόρυξη - Κανένας Αγωγός - Τεράστιο Επενδυτικό Πρόγραμμα - ΜέΡΑ25 ΓΙΝΕ ΜΕΛΟΣ ΕΝΙΣΧΥΣΕ ΤΟ ΜέΡΑ25 ΑΝΑΛΑΒE ΔΡΑΣΗ ΤΟ ΜέΡΑ25 Όργανα Γραμματέας Πολιτική Γραμματεία Κεντρική Επιτροπή Επικυρωτικό Συμβούλιο ΟΕΣΚΕ Το ΜέΡΑ25 σε όλη την Ελλάδα Καταστατικό Τομείς Νεολαία ΜέΡΑ25 Ανακοινώσεις – Δραστηριότητα Ποιοι είμαστε Εσωτερικός Κανονισμός ΟΙ ΠΟΛΙΤΙΚΕΣ ΜΑΣ 14 Σημεία Διαλόγου και Πολιτικοί Αξονες ΟΙ ΘΕΣΕΙΣ ΜΑΣ Οι θέσεις μας σε 22 πεδία πολιτικής ΔΙΑΣΚΕΠ Για τον Νέο Συνδικαλισμό Για Ακηδεμόνευτη Αυτοδιοίκηση Ελληνική Πράσινη Βιομηχανική Επανάσταση Σχέδιο «ΔΗΜΗΤΡΑ» Σχέδιο «ΟΔΥΣΣΕΑΣ» Κοινοβουλευτικό έργο 2019-2023 Ερωτήσεις Τροπολογίες & Προτάσεις Νόμου Πρόταση Κρατικού Προϋπολογισμού 2021 και Νόμου Θεσμικών Τομών Κεντρικά Κείμενα Διακήρυξη του ΜέΡΑ25 Ενωτική Αριστερά Στρατηγική – 2ο Συνέδριο 2024 Στρατηγική – 1ο Συνέδριο 2022 Μανιφέστο – Ιδρυτική Διακήρυξη ΕΠΙΚΑΙΡΟΤΗΤΑ Ανακοινώσεις ΜέΡΑ25 Δραστηριότητα Συνεντεύξεις – Videos Αρθρα – Αναδημοσιεύσεις ΥΛΙΚΑ ΜΕΛΗ Skip to content ΜέΡΑ25 app Μάθαινε πρώτος τα νέα του ΜέΡΑ25! Κατέβασε ✕ Κρατήστε επαφή με τις δράσεις μας Μείνετε ενημερωμένοι για τα πλάνα και τις δραστηριότητες του ΜέΡΑ25 με το ενημερωτικό δελτίο. Home / Ανακοινώσεις ΜέΡΑ25 / Καμία Εξόρυξη – Κανένας Αγωγός – Τεράστιο Επενδυτικό Πρόγραμμα Καμία Εξόρυξη – Κανένας Αγωγός – Τεράστιο Επενδυτικό Πρόγραμμα Ανακοινώσεις ΜέΡΑ25 01 Ιαν, 2023 Τομή 4: Εξορύξεις – Πράσινη Ενέργεια (7+1 Τομές του ΜέΡΑ25) Καμία εξόρυξη, κανένας αγωγός, όλα τα ορυκτά καύσιμα να παραμείνουν στα έγκατα της γης. Παράλληλα, τεράστιο επενδυτικό πρόγραμμα: Κάθε Στέγη Ένα Φωτοβολταϊκό | Θαλάσσιες Ανεμογεννήτριες δημόσιας ιδιοκτησίας | Πρόγραμμα Ανακύκλωσης στην πηγή με αξιοποίηση βιομάζας | Πρόγραμμα εξοικονόμησης μέσω ενεργειακής αναβάθμισης κτιρίων|Η Ελλάδα το Μεσογειακό Κέντρο Παραγωγής & Διανομής Πράσινου Υδρογόνου . *** (Αποσπάσματα από το « Γιατί ΜέΡΑ25; 77 σκληρά ερωτήματα – 77 ειλικρινείς απαντήσει ς») Είναι σοβαρά πράγματα, αυτά που λέτε για ανεμογεννήτριες στη θάλασσα; Είναι δυνατόν να είστε αντίθετοι με την εκμετάλλευση κοιτασμάτων φυσικού αερίου και πετρελαίων και να υποστηρίζετε το τέλος του λιγνίτη μας όταν μόνο τα ορυκτά καύσιμα μπορούν να μας σώσουν από τη φτώχεια και την ενεργειακή κρίση Οι θαλάσσιες ανεμογεννήτριες είναι το μέλλον χωρών όπως η Ελλάδα. Όποιος επενδύει σήμερα στα ορυκτά καύσιμα, στις τεράστιες χερσαίες ανεμογεννήτριες και τους αγωγούς επενδύει στο χθες, στην υποανάπτυξη και την γεωπολιτική ανασφάλεια. Αυτό δεν δικαιολογεί, βέβαια, την απόφαση της «Μητσοτάκης ΑΕ» να καταργήσει τόσο γρήγορα Πτολεμαΐδα-Μεγαλόπολη για χάρη τριών ολιγαρχών που στήσανε μπίζνες με βάση το φυσικό αέριο στην πλάτη της τ. ΔΕΗ και του Χρηματιστήριου Ενέργειας. Το ΜέΡΑ25 προέβλεπε, εδώ και χρόνια, ότι ούτε ο αγωγός EastMed θα γινόταν, ούτε τα πετρέλαια θα έρρεαν προς όφελος του ρημαγμένου κράτους μας. Γιατί τα προβλέπαμε αυητά; Για δύο λόγους: 1. Επειδή το κόστος νέων εξορύξεων και του νέου θαλάσσιου αγωγού ήταν απαγορευτικό, δεδομένου μάλιστα ότι η όποια παραγωγή θα άρχιζε σε 10 με 15 χρόνια όταν τα ορυκτά καύσιμα θα είναι πλέον ξεπερασμένα και πανάκριβα. 2. Επειδή, αν δείτε τις συμβάσεις ΣΥΡΙΖΑ-ΝΔ με τις πετρελαϊκές εταιρείες, ακόμα και να ρεύσει πετρέλαιο/αέρι σήμερα, το κράτος θα εισπράξει ψίχουλα ενώ τα καύσιμα θα ελέγχονται από αυτές τις ξένες πολυεθνικές. Επιβεβαιωθήκαμε. Η μία εταιρεία μετά την άλλη εγκατέλειψαν τις εξορύξεις και τους αγωγούς – ακόμα και τώρα που, λόγω Ουκρανίας, οι τιμές φυσικού αερίου και πετρελαίου ανέβηκαν. Βλέπουμε ότι ακόμα κι εκεί που ήδη παράγουν οι εταιρείες διστάζουν να αυξήσουν την παραγωγή επειδή τους αρέσει η υψηλή τιμή που δημιουργεί η έλλειψη. Πράγματι, τα δικά μας πετρέλαια-αέρια δεν θα τα ήθελαν ακόμα και να ήταν έτοιμα για άντληση. Να γιατί το μέλλον δεν είναι οι εξορύξεις και οι αγωγοί. Να γιατί το μέλλον είναι τα φωτοβολταϊκά στις ταράτσες των πόλεων και οι πλωτές ανεμογεννήτριες στη μέση της θάλασσας μακρυά από νησιά και βουνοκορφές. Πρόσφατα, 30 ευρωπαϊκές εταιρείες έδωσαν περί το 1 δις ευρώ στην κυβέρνηση της Σκοτίας για το δικαίωμα ανάπτυξης πλωτών ανεμογεννητριών που θα παράγουν 120% της ηλεκτρικής ενέργειας που έχει ανάγκη ολόκληρη η Βρετανία – τεράστιες ποσότητες καθαρής ενέργειας χωρίς την παραμικρή επιβάρυνση στα οικοσυστήματα, στη θέα ή στις ζωές των ανθρώπων. Όσο για τον λιγνίτη, ήταν απαράδεκτος ο κ. Μητσοτάκης που, προσποιούμενος τον «οικολόγο-εναλλακτικό», έδωσε εντολή για γρήγορο κλείσιμο των εργοστασίων στην Πτολεμαΐδα και την Μεγαλόπολη χωρίς καν να έχει ένα έτοιμο σχέδιο για ικανό αριθμό φωτοβολταϊκών στις ταράτσες και πλωτών ανεμογεννητριών. Γιατί το έκανε; Για χάρη τριών ολιγαρχών που πήρανε τα κομμάτια της τ. ΔΕΗ και στήσανε αλισβερίσι (Χρηματιστήριο Ενέργειας το λένε!) με μονάδες παραγωγής βασιζόμενες σε εισαγόμενο φυσικό αέριο – το οποίο τους δίνει (λόγω του Target Model που εισήγαγε ο ΣΥΡΙΖΑ) μεγάλες δυνατότητες χειραγώγησης της αγοράς του ηλεκτρικού ρεύματος. Με τα ζοφερά αποτελέσματα για το πορτοφόλι της πλειοψηφίας σήμερα. Πρακτικά, τι σημαίνει η Πράσινη Βιομηχανική Επανάσταση για την οποία μιλάτε συνεχώς; Ανανεώσιμη ενέργεια, βιώσιμη γεωργία-βιομηχανία, μείωση των ποσοτήτων τσιμέντου, μετάλλων και πλαστικών που χρησιμοποιούμε στη βιομηχανία Η μελλοντική ευημερία απαιτεί δύο πράγματα: Εξοικονόμηση ενέργειας (π.χ. με μόνωση όλων των κτηρίων και αντλίες θερμότητας αντί για καυστήρες) και δραστική μείωση της ποσότητας τσιμέντου, μετάλλων, πλαστικών που χρησιμοποιούμε στη βιομηχανία. Συν, τον πλήρη εξηλεκτρισμό των μεταφορών, της βιομηχανίας, της γεωργίας και της θέρμανσης με αποφασιστική την συμβολή του υδρογόνου ως καύσιμο (α) για βαριές μεταφορές (φορτηγά αυτοκίνητα και πλοία) και (β) για την παραγωγή τσιμέντου και χάλυβα. Άρα, απαιτείται φτηνή παραγωγή μεγάλων ποσοτήτων ηλεκτρικής ενέργειας, χωρίς έκλυση αερίων που δυναμιτίζουν το κλίμα. Οι μεγάλες ποσότητες ηλιακής ενέργειας θα προέρχονται από φωτοβολταϊκά στις ταράτσες των πόλεων (όχι στα χωράφια) και από θαλάσσιες ανεμογεννήτριες (όχι στις βουνοκορφές) – που θα παράγονται στη χώρα, σε νέες ελληνικές βιομηχανίες. Η πλεονάζουσα ηλεκτρική ενέργεια που θα παράγεται θα παράγει το απαραίτητο πράσινο υδρογόνο – «το ντίζελ και το φυσικό αέριο» του μέλλοντος που θα εξάγουμε. Τέλος, η πράσινη γεωργία βασίζεται στην εξής αρχή: μικρότερες ποσότητες προϊόντος, καλύτερη ποιότητα, ηπιότερη χρήση της γης, πολύ μεγαλύτερη τιμή για τους αγρότες Οι πλωτές ανεμογεννήτριες δεν θα χαρίσουν τις θάλασσές μας σε τεράστιους πολυεθνικούς κολοσσούς [Μυτιληναίος, Περιστέρης, Λάτσης, Βαρδινογιάννης;] όπως κατηγορείτε την Κυβέρνηση ότι κάνει με τις ανεμογεννήτριες στη στεριά και στα βουνά; Τα φωτοβολταϊκά; Γιατί να πιστέψει κανείς πως το νέο δίκτυο ανανεώσιμης ενέργειας δεν θα είναι, και αυτό, σε όφελος της ίδιας ολιγαρχίας; Οι τεχνολογίες ανανεώσιμης ενέργειας είναι, από τη φύση τους, φιλικότερες στις τοπικές κοινωνίες και σε συμμετοχικές, δημοκρατικές μορφές ιδιοκτησίας. Ναι, η ολιγαρχία ήδη έχει αρχίσει να οικειοποιείται την πράσινη ενέργεια. Αν υπάρξουν κονδύλια για θαλάσσιες ανεμογεννήτριες, οι 4 Ολιγάρχες θα κάνουν τα πάντα να μονοπωλήσουν και αυτή την τεχνολογία. Πράγματι, δεν υπάρχει καμία εγγύηση ότι η Πράσινη Βιομηχανική Επανάσταση δεν θα πέσει στα χέρια των ίδιων αρπακτικών. Όμως, οι τεχνολογίες ανανεώσιμης ενέργειας είναι από τη φύση τους δημοκρατικότερες – κάτι που μας δίνει μεγάλες δυνατότητες για να στήσουμε συμμετοχικές, δημοκρατικές μορφές ιδιοκτησίας, διαχειριζόμενες από τις τοπικές κοινωνίες. Π.χ. ένα εργοστάσιο παραγωγής ρεύματος από λιγνίτη, πετρέλαιο, φυσικό αέριο ή πυρηνική ενέργεια πρέπει – εξ ορισμού – να είναι τεράστιο για να δουλεύει σωστά. Δηλαδή, μόνο αν το χτίσει ολιγάρχης ή το κράτος μπορεί να υπάρξει. Αντίθετα, τα δίκτυα ανανεώσιμων πηγών βασίζονται εκ κατασκευής σε μικρές μονάδες παραγωγής (το φωτοβολταϊκό στην ταράτσα σου ή μια συστάδα από μικρές πλωτές ανεμογεννήτριες). Αυτές οι μικρές μονάδες πρέπει, και μπορεί, να ανήκουν, εξ αδιαιρέτου, σε τοπικές κοινωνίες, νομούς και περιφέρειες, και γειτονικά, συμμετοχικά, σχήματα. Τομή 1: Άμεση κατάργηση του Χρηματιστηρίου Ενέργειας & Επανεθνικοποίηση της ΔΕΗ Τομή 2: Αυτόματη Τιμαριθμική Αναπροσαρμογή του Κατώτατου Μισθού, μείωση ΦΠΑ και Φόρων Τομή 3: Κατάργηση Ηρακλή – Προστασία πρώτης κατοικίας – Ίδρυση Οργανισμού Κοινωνικής Στέγης Τομή 5: Κοινωνικοποίηση Δημόσιας Υγείας, Παιδείας και Ενημέρωσης Τομή 6: Ανάκτηση δημοκρατικής κυριαρχίας στο Κράτος και στη Δημόσια Περιουσία Τομή 7: Ανάκτηση δημοκρατικής κυριαρχίας στις Συναλλαγές, τον δανεισμό Αγροτών, Βιοτεχνών & Start-ups Τομή +1: Ανεξάρτητη Αδέσμευτη Εξωτερική Πολιτική Share Tweet Share Pin 0 Shares Θέλεις να μαθαίνεις για τις δράσεις του ΜεΡΑ25; Γράψου εδώ. Share Tweet Share Pin 0 Shares Επικαιρότητα Οικονομικά Στοιχεία Συλλεκτικά Αντικείμενα του MέΡΑ25 28ης Οκτωβρίου (Πατησίων) 122 4ος όροφος 112 57 Αθήνα, Ελλάδα 210.3810671 & 211.7503794 [email protected] Λεωφόρος Νίκης 1, 4ος όροφος Θεσσαλονίκη , 54624 2312.009560 - [email protected] Γ. Αβέρωφ 23, Ηράκλειο , 71201, 2810.300700 - [email protected] Copyright © 2019 ΜέΡΑ25. All Rights Reserved. Designed & Developed by WebCoreDevelopers Μετάβαση στο περιεχόμενο