Ανάκτηση δημοκρατικής κυριαρχίας στις Συναλλαγές, τον δανεισμό Αγροτών, Βιοτεχνών & Start-ups - ΜέΡΑ25 ΓΙΝΕ ΜΕΛΟΣ ΕΝΙΣΧΥΣΕ ΤΟ ΜέΡΑ25 ΑΝΑΛΑΒE ΔΡΑΣΗ ΤΟ ΜέΡΑ25 Όργανα Γραμματέας Πολιτική Γραμματεία Κεντρική Επιτροπή Επικυρωτικό Συμβούλιο ΟΕΣΚΕ Το ΜέΡΑ25 σε όλη την Ελλάδα Καταστατικό Τομείς Νεολαία ΜέΡΑ25 Ανακοινώσεις – Δραστηριότητα Ποιοι είμαστε Εσωτερικός Κανονισμός ΟΙ ΠΟΛΙΤΙΚΕΣ ΜΑΣ 14 Σημεία Διαλόγου και Πολιτικοί Αξονες ΟΙ ΘΕΣΕΙΣ ΜΑΣ Οι θέσεις μας σε 22 πεδία πολιτικής ΔΙΑΣΚΕΠ Για τον Νέο Συνδικαλισμό Για Ακηδεμόνευτη Αυτοδιοίκηση Ελληνική Πράσινη Βιομηχανική Επανάσταση Σχέδιο «ΔΗΜΗΤΡΑ» Σχέδιο «ΟΔΥΣΣΕΑΣ» Κοινοβουλευτικό έργο 2019-2023 Ερωτήσεις Τροπολογίες & Προτάσεις Νόμου Πρόταση Κρατικού Προϋπολογισμού 2021 και Νόμου Θεσμικών Τομών Κεντρικά Κείμενα Διακήρυξη του ΜέΡΑ25 Ενωτική Αριστερά Στρατηγική – 2ο Συνέδριο 2024 Στρατηγική – 1ο Συνέδριο 2022 Μανιφέστο – Ιδρυτική Διακήρυξη ΕΠΙΚΑΙΡΟΤΗΤΑ Ανακοινώσεις ΜέΡΑ25 Δραστηριότητα Συνεντεύξεις – Videos Αρθρα – Αναδημοσιεύσεις ΥΛΙΚΑ ΜΕΛΗ Skip to content ΜέΡΑ25 app Μάθαινε πρώτος τα νέα του ΜέΡΑ25! Κατέβασε ✕ Κρατήστε επαφή με τις δράσεις μας Μείνετε ενημερωμένοι για τα πλάνα και τις δραστηριότητες του ΜέΡΑ25 με το ενημερωτικό δελτίο. Home / Ανακοινώσεις ΜέΡΑ25 / Ανάκτηση δημοκρατικής κυριαρχίας στις Συναλλαγές, τον δανεισμό Αγροτών, Βιοτεχνών & Start-ups Ανάκτηση δημοκρατικής κυριαρχίας στις Συναλλαγές, τον δανεισμό Αγροτών, Βιοτεχνών & Start-ups Ανακοινώσεις ΜέΡΑ25 01 Ιαν, 2023 Τομή 7: Ανάκτηση δημοκρατικής κυριαρχίας στις Συναλλαγές, τον δανεισμό Αγροτών, Βιοτεχνών & Start-ups (7+1 Τομές του ΜέΡΑ25) Ένταξη Υπερταμείου, ΤΑΙΠΕΔ, ΤΧΣ κλπ στην νέα ΑΝΑΠΤΥΞΙΑΚΗ-ΑΓΡΟΤΙΚΗ-ΤΡΑΠΕΖΑ και δημιουργία του Συστήματος Δημοσιονομικών Συναλλαγών « Δήμητρα ». *** (Αποσπάσματα από το « Γιατί ΜέΡΑ25; 77 σκληρά ερωτήματα – 77 ειλικρινείς απαντήσει ς») Προτείνετε παράλληλο νόμισμα; Με κάτι τέτοιο δεν ισοδυναμεί το σύστημα δημοσιονομικών συναλλαγών (η «Δήμητρα») που προτείνετε; Σε καμία περίπτωση. Ούτε προτείνουμε, ούτε θέλουμε παράλληλο νόμισμα. Προτείνουμε ένα σύστημα δημοσιονομικών συναλλαγών, ανεξάρτητο τόσο από τις τράπεζες, όσο και από την Ευρωπαϊκή Κεντρική Τράπεζα, το οποίο δίνει ανάσες τόσο στους πολίτες όσο και στο κράτος. Το παράλληλο νόμισμα δεν έχει νόημα. Προϋποθέτει ότι οι πολίτες θα πληρώνονται σε υποτιμημένο χρήμα, αλλά τα χρέη τους (όπως και του κράτους!) θα παραμένουν σε ευρώ. Η «Δήμητρα» που προτείνουμε είναι κάτι εντελώς διαφορετικό. Πρόκειται για μια απλή ψηφιακή πλατφόρμα, ένα ηλεκτρονικό σύστημα (τεχνικά παρόμοιο με τα πολλά που ο κ. Πιερρακάκης καθιέρωσε στα χρόνια της πανδημίας) το οποίο, ουσιαστικά, μετατρέπει το ΑΦΜ κάθε φυσικού προσώπου σε ατομικό λογαριασμό. Κάθε ευρώ σε αυτό τον λογαριασμό σου θα αποτελεί αρνητικό φόρο ή φορο-πίστωση – δηλαδή είναι ένα ευρώ που θα μπορείς, όποτε θέλεις να χρησιμοποιήσεις είτε για να αποπληρώσεις ένα ευρώ φόρου που χρωστάς στο κράτος είτε για να το μεταφέρεις σε ΑΦΜ τρίτου για κάποιο χρέος που έχεις ή κάτι που αγοράζεις. [Γιατί να δεχτεί αυτή την μεταφορά ο τρίτος, αντί για ρευστό; Επειδή έχει κι αυτός να πληρώσει φόρους!] Τρεις είναι οι τρόποι να πιστωθεί σε αυτόν τον ατομικό σου λογαριασμό ένα ποσό: (Α) Να σου καταθέσει ένα ποσό το κράτος (π.χ. επιστροφές φόρου, επιδόματα, ενίσχυση) – δηλαδή κάτι αντίστοιχο με την παροχή φοροαπαλλαγής που μπορείς είτε να ενεργοποιήσεις είτε να μεταφέρεις σε τρίτο (Β) Να σου μεταφέρει τρίτος ένα ποσό – δηλαδή κάτι αντίστοιχο του να σου μεταφέρει την φοροαπαλλαγή του ως αμοιβή σου ή ως αποπληρωμή χρέους προς εσένα (Γ) Να μεταφέρεις εσύ χρήματα από την τράπεζά σου στο λογαριασμό που συνδέεται με το ΑΦΜ σου – κάτι που έχει λόγο να κάνεις αν η διατήρηση ποσού σε αυτό το λογαριασμό π.χ. για 12 μήνες σου εξασφαλίζουν (σε 12 μήνες) μια φοροαπαλλαγή σημαντικά μεγαλύτερη από τον τόκο της τράπεζας – δηλαδή κάτι αντίστοιχο του να δανείσεις εσύ το κράτος για 12 μήνες με αντάλλαγμα μια φοροαπαλλαγή. Αυτή είναι η «Δήμητρα» που προτείνει το ΜέΡΑ25 : ένα δωρεάν δημόσιο σύστημα δημοσιονομικών συναλλαγών το οποίο, με ρευστότητα σε ευρώ, σπάει το μονοπώλιο στις πληρωμές και την πίστη των ιδιωτικών τραπεζών και της ΕΚΤ – ρευστότητα σε ευρώ που, μάλιστα, δεν μπορούν να «φύγουν» στο εξωτερικό, καθώς είναι «εγκλωβισμένα» εντός του ελληνικού φορολογικού συστήματος. Τομή 1: Άμεση κατάργηση του Χρηματιστηρίου Ενέργειας & Επανεθνικοποίηση της ΔΕΗ Τομή 2: Αυτόματη Τιμαριθμική Αναπροσαρμογή του Κατώτατου Μισθού, μείωση ΦΠΑ και Φόρων Τομή 3: Κατάργηση Ηρακλή – Προστασία πρώτης κατοικίας – Ίδρυση Οργανισμού Κοινωνικής Στέγης Τομή 4: Καμία Εξόρυξη – Κανένας Αγωγός – Τεράστιο Επενδυτικό Πρόγραμμα Τομή 5: Κοινωνικοποίηση Δημόσιας Υγείας, Παιδείας και Ενημέρωσης Τομή 6: Ανάκτηση δημοκρατικής κυριαρχίας στο Κράτος και στη Δημόσια Περιουσία Τομή +1: Ανεξάρτητη Αδέσμευτη Εξωτερική Πολιτική Share Tweet Share Pin 0 Shares Θέλεις να μαθαίνεις για τις δράσεις του ΜεΡΑ25; Γράψου εδώ. Share Tweet Share Pin 0 Shares Επικαιρότητα Οικονομικά Στοιχεία Συλλεκτικά Αντικείμενα του MέΡΑ25 28ης Οκτωβρίου (Πατησίων) 122 4ος όροφος 112 57 Αθήνα, Ελλάδα 210.3810671 & 211.7503794 [email protected] Λεωφόρος Νίκης 1, 4ος όροφος Θεσσαλονίκη , 54624 2312.009560 - [email protected] Γ. Αβέρωφ 23, Ηράκλειο , 71201, 2810.300700 - [email protected] Copyright © 2019 ΜέΡΑ25. All Rights Reserved. Designed & Developed by WebCoreDevelopers Μετάβαση στο περιεχόμενο