Άμεση κατάργηση του Χρηματιστηρίου Ενέργειας και Επανεθνικοποίηση της ΔΕΗ - ΜέΡΑ25 ΓΙΝΕ ΜΕΛΟΣ ΕΝΙΣΧΥΣΕ ΤΟ ΜέΡΑ25 ΑΝΑΛΑΒE ΔΡΑΣΗ ΤΟ ΜέΡΑ25 Όργανα Γραμματέας Πολιτική Γραμματεία Κεντρική Επιτροπή Επικυρωτικό Συμβούλιο ΟΕΣΚΕ Το ΜέΡΑ25 σε όλη την Ελλάδα Καταστατικό Τομείς Νεολαία ΜέΡΑ25 Ανακοινώσεις – Δραστηριότητα Ποιοι είμαστε Εσωτερικός Κανονισμός ΟΙ ΠΟΛΙΤΙΚΕΣ ΜΑΣ 14 Σημεία Διαλόγου και Πολιτικοί Αξονες ΟΙ ΘΕΣΕΙΣ ΜΑΣ Οι θέσεις μας σε 22 πεδία πολιτικής ΔΙΑΣΚΕΠ Για τον Νέο Συνδικαλισμό Για Ακηδεμόνευτη Αυτοδιοίκηση Ελληνική Πράσινη Βιομηχανική Επανάσταση Σχέδιο «ΔΗΜΗΤΡΑ» Σχέδιο «ΟΔΥΣΣΕΑΣ» Κοινοβουλευτικό έργο 2019-2023 Ερωτήσεις Τροπολογίες & Προτάσεις Νόμου Πρόταση Κρατικού Προϋπολογισμού 2021 και Νόμου Θεσμικών Τομών Κεντρικά Κείμενα Διακήρυξη του ΜέΡΑ25 Ενωτική Αριστερά Στρατηγική – 2ο Συνέδριο 2024 Στρατηγική – 1ο Συνέδριο 2022 Μανιφέστο – Ιδρυτική Διακήρυξη ΕΠΙΚΑΙΡΟΤΗΤΑ Ανακοινώσεις ΜέΡΑ25 Δραστηριότητα Συνεντεύξεις – Videos Αρθρα – Αναδημοσιεύσεις ΥΛΙΚΑ ΜΕΛΗ Skip to content ΜέΡΑ25 app Μάθαινε πρώτος τα νέα του ΜέΡΑ25! Κατέβασε ✕ Κρατήστε επαφή με τις δράσεις μας Μείνετε ενημερωμένοι για τα πλάνα και τις δραστηριότητες του ΜέΡΑ25 με το ενημερωτικό δελτίο. Home / Ανακοινώσεις ΜέΡΑ25 / Άμεση κατάργηση του Χρηματιστηρίου Ενέργειας και Επανεθνικοποίηση της ΔΕΗ Άμεση κατάργηση του Χρηματιστηρίου Ενέργειας και Επανεθνικοποίηση της ΔΕΗ Ανακοινώσεις ΜέΡΑ25 01 Ιαν, 2023 Τομή 1: Ηλεκτρικό Ρεύμα (7+1 Τομές του ΜέΡΑ25) Πρώτο βήμα: Άμεση Κατάργηση Χρηματιστήριου Ενέργειας (που εισήγαγε ο ΣΥΡΙΖΑ, και διαχειρίζεται η «Μητσοτάκης ΑΕ» με αποτέλεσμα την χονδρική τιμή να ορίζουν οι ολιγάρχες πάνω από το κόστος της πιο ακριβής κιλοβατώρας) με άμεση εισαγωγή διαφορετικών πλαφόν χονδρικής ανάλογα με το μέσο κόστος παραγωγής της κάθε μονάδας παραγωγής. Δεύτερο βήμα: Κοινωνικοποίηση ΔΕΔΔΗΕ, ΔΕΗ, ΑΔΜΗΕ και επανασύσταση Ενιαίας ΔΕΗ ως παραγωγό, μεταφορέα και πάροχο απο-εμπορευματοποιημένου ηλεκτρικού ρεύματος στο πλαίσιο μιας Ευρωπαϊκής Κοινωνικοποιημένης Ένωσης Πράσινης Ενέργειας. *** (Αποσπάσματα από το « Γιατί ΜέΡΑ25; 77 σκληρά ερωτήματα – 77 ειλικρινείς απαντήσει ς») Τι θα έκανε το ΜέΡΑ25 ώστε τις πραγματικές, παραγωγικές επενδύσεις να μην τις καρπωθούν οι ίδιοι ολιγάρχες; Θα τους στερήσουμε τόσο την ιδιοκτησία, όσο και την διαχείριση των δικτύων που αποτελούν φυσικά μονοπώλια. Νέες μορφές συνεταιριστικών επιχειρήσεων υψηλής τεχνολογίας θα αναλάβουν τα μεγάλα αυτά έργα-δίκτυα, με διοικητικά συμβούλια που διορίζονται και λογοδοτούν σε Διαβουλευτικά Συμβούλια Κληρωτών & Εκλεγμένων Πολιτών (τα ΔΙΑΣΚΕΠ ), δηλαδή το νέο θεσμό, με τον οποίο το ΜέΡΑ25 αναζωογονεί την έννοια της Δημοκρατίας και με τον οποίο σπάει τη διαπλοκή του κράτους με την ολιγαρχία. Μιλάτε για κοινωνικοποίηση υποδομών και δικτύων. Αν υποθέσουμε ότι θα κυβερνήσετε εσείς, πώς θα το κάνετε αυτό, πώς θα ακυρώσετε τις σχετικές συμβάσεις που υπέγραψαν οι προηγούμενες κυβερνήσεις με εγχώριους ολιγάρχες και ξένες εταιρείες (π.χ. Ελληνικό, αυτοκινητόδρομοι, δίκτυο ηλεκτρισμού, λιμάνια, αεροδρόμια κ.λπ.); Αυτό θα γίνει σταδιακά, με πρόγραμμα και καθιερώνοντας νέα μορφή δημόσιας διαχείρισης, που θα λογοδοτεί σε κληρωτούς και εκλεγμένους πολίτες. Θα αρχίσουμε από τις εύκολες περιπτώσεις, π.χ. την σύμβαση για την Αττική Οδό που λήγει έτσι κι αλλιώς: κανείς δεν επιβάλλει στο κράτος να την ανανεώσει. Κατόπιν, βήμα-βήμα, και καθώς θα αποδεικνύουμε ότι μπορούμε να ιδρύσουμε αποτελεσματικούς νέους δημόσιους φορείς που λογοδοτούν, όχι στον υπουργό, αλλά σε Διαβουλευτικά Συμβούλια Κληρωτών & Εκλεγμένων Πολιτών (ΔΙΑΣΚΕΠ). Και όταν χρειαστεί, θα προχωράμε σε νομική καταγγελία των συμβάσεων, στη βάση του δημόσιου συμφέροντος. Μπορεί το Δημόσιο να είναι πιο αποτελεσματικό από τους ιδιώτες; Ναι, το έχει αποδείξει. Και μπορεί να γίνει αποτελεσματικότερο, αν αντικαταστήσουμε τον κρατισμό με δημόσιους φορείς που λογοδοτούν απ’ ευθείας στην κοινωνία. Γιατί δημιουργήθηκε η ΔΕΗ; Επειδή ο ιδιωτικός τομέας απέτυχε να ηλεκτροδοτήσει αποτελεσματικά την χώρα. Ο ΟΤΕ; Το ίδιο. Η ΕΥΔΑΠ; Το ίδιο. Υπάρχει καμία αμφιβολία ότι το ΕΣΥ είναι αποτελεσματικότερο στην παροχή υπηρεσιών υγείας (ιδίως κατά την πανδημία) από τον ιδιωτικό τομέα; Καμία! Τα αγαθά κοινής ωφέλειας παρέχονται πιο αποτελεσματικά από δημόσιους φορείς. Θέση του ΜέΡΑ25 είναι αυτοί οι δημόσιοι φορείς να μην ελέγχονται ούτε από τον υπουργό ούτε από τον ιδιώτη-ολιγάρχη, αλλά να τους διαχειρίζονται συμμετοχικά τα στελέχη τους που, με τη σειρά τους, θα λογοδοτούν σε Διαβουλευτικά Συμβούλια Κληρωτών & Εκλεγμένων Πολιτών (ΔΙΑΣΚΕΠ). Τομή 2: Αυτόματη Τιμαριθμική Αναπροσαρμογή του Κατώτατου Μισθού, μείωση ΦΠΑ και Φόρων Τομή 3: Κατάργηση Ηρακλή – Προστασία πρώτης κατοικίας – Ίδρυση Οργανισμού Κοινωνικής Στέγης Τομή 4: Καμία Εξόρυξη – Κανένας Αγωγός – Τεράστιο Επενδυτικό Πρόγραμμα Τομή 5: Κοινωνικοποίηση Δημόσιας Υγείας, Παιδείας και Ενημέρωσης Τομή 6: Ανάκτηση δημοκρατικής κυριαρχίας στο Κράτος και στη Δημόσια Περιουσία Τομή 7: Ανάκτηση δημοκρατικής κυριαρχίας στις Συναλλαγές, τον δανεισμό Αγροτών, Βιοτεχνών & Start-ups Τομή +1: Ανεξάρτητη Αδέσμευτη Εξωτερική Πολιτική Share Tweet Share Pin 0 Shares Θέλεις να μαθαίνεις για τις δράσεις του ΜεΡΑ25; Γράψου εδώ. Share Tweet Share Pin 0 Shares Επικαιρότητα Οικονομικά Στοιχεία Συλλεκτικά Αντικείμενα του MέΡΑ25 28ης Οκτωβρίου (Πατησίων) 122 4ος όροφος 112 57 Αθήνα, Ελλάδα 210.3810671 & 211.7503794 [email protected] Λεωφόρος Νίκης 1, 4ος όροφος Θεσσαλονίκη , 54624 2312.009560 - [email protected] Γ. Αβέρωφ 23, Ηράκλειο , 71201, 2810.300700 - [email protected] Copyright © 2019 ΜέΡΑ25. All Rights Reserved. Designed & Developed by WebCoreDevelopers Μετάβαση στο περιεχόμενο