Κατάργηση Ηρακλή - Προστασία πρώτης κατοικίας - Ίδρυση Οργανισμού Κοινωνικής Στέγης - ΜέΡΑ25 ΓΙΝΕ ΜΕΛΟΣ ΕΝΙΣΧΥΣΕ ΤΟ ΜέΡΑ25 ΑΝΑΛΑΒE ΔΡΑΣΗ ΤΟ ΜέΡΑ25 Όργανα Γραμματέας Πολιτική Γραμματεία Κεντρική Επιτροπή Επικυρωτικό Συμβούλιο ΟΕΣΚΕ Το ΜέΡΑ25 σε όλη την Ελλάδα Καταστατικό Τομείς Νεολαία ΜέΡΑ25 Ανακοινώσεις – Δραστηριότητα Ποιοι είμαστε Εσωτερικός Κανονισμός ΟΙ ΠΟΛΙΤΙΚΕΣ ΜΑΣ 14 Σημεία Διαλόγου και Πολιτικοί Αξονες ΟΙ ΘΕΣΕΙΣ ΜΑΣ Οι θέσεις μας σε 22 πεδία πολιτικής ΔΙΑΣΚΕΠ Για τον Νέο Συνδικαλισμό Για Ακηδεμόνευτη Αυτοδιοίκηση Ελληνική Πράσινη Βιομηχανική Επανάσταση Σχέδιο «ΔΗΜΗΤΡΑ» Σχέδιο «ΟΔΥΣΣΕΑΣ» Κοινοβουλευτικό έργο 2019-2023 Ερωτήσεις Τροπολογίες & Προτάσεις Νόμου Πρόταση Κρατικού Προϋπολογισμού 2021 και Νόμου Θεσμικών Τομών Κεντρικά Κείμενα Διακήρυξη του ΜέΡΑ25 Ενωτική Αριστερά Στρατηγική – 2ο Συνέδριο 2024 Στρατηγική – 1ο Συνέδριο 2022 Μανιφέστο – Ιδρυτική Διακήρυξη ΕΠΙΚΑΙΡΟΤΗΤΑ Ανακοινώσεις ΜέΡΑ25 Δραστηριότητα Συνεντεύξεις – Videos Αρθρα – Αναδημοσιεύσεις ΥΛΙΚΑ ΜΕΛΗ Skip to content ΜέΡΑ25 app Μάθαινε πρώτος τα νέα του ΜέΡΑ25! Κατέβασε ✕ Κρατήστε επαφή με τις δράσεις μας Μείνετε ενημερωμένοι για τα πλάνα και τις δραστηριότητες του ΜέΡΑ25 με το ενημερωτικό δελτίο. Home / Ανακοινώσεις ΜέΡΑ25 / Κατάργηση Ηρακλή – Προστασία πρώτης κατοικίας – Ίδρυση Οργανισμού Κοινωνικής Στέγης Κατάργηση Ηρακλή – Προστασία πρώτης κατοικίας – Ίδρυση Οργανισμού Κοινωνικής Στέγης Ανακοινώσεις ΜέΡΑ25 01 Ιαν, 2023 Τομή 3: Στέγη (7+1 Τομές του ΜέΡΑ25) Άμεση κατάργηση «Ηρακλή». Προστασία πρώτης κατοικίας & ΜΜΕ από δημόσιο φορέα κόκκινων δανείων (« Οδυσσέας »). Ίδρυση Οργανισμού Κοινωνικής Στέγης, που δεν θα δανείζει ούτε θα πουλάει σπίτια αλλά θα παρέχει άρτιες, ανθρώπινες και οικολογικά δομημένες κοινωνικές κατοικίες σε νέες/ους και στα λαϊκά στρώματα. *** (Αποσπάσματα από το « Γιατί ΜέΡΑ25; 77 σκληρά ερωτήματα – 77 ειλικρινείς απαντήσει ς») Μιλάτε συχνά για τα κόκκινα δάνεια και για τον «Ηρακλή», το σχέδιο της κυβέρνησης για την μείωσή τους. Μήπως όμως έχει δίκιο τελικά η Κυβέρνηση, που λέει πως προστατεύεται η πρώτη κατοικία; Η «προστασία» που πουλάνε θυμίζει εκείνη που προσφέρει η Μαφία. Τα αρπακτικά ταμεία σου παίρνουν το σπίτι, πληρώνοντας 3% της αρχικής αξίας του δανείου σου, ακόμη και εάν έχεις αποπληρώσει π.χ. το 40%, και μετά… σου «επιτρέπουν» να μείνεις μέσα για 12 χρόνια, με νοίκι που σου επιβάλει το ταμείο, κατά το δοκούν. Και στο τέλος, έξωση. Αυτή είναι η «προστασία» τους! Αυτός είναι ο «Ηρακλής», η ψευτο-αγορά κόκκινων δανείων στην οποία τα αρπακτικά ταμεία κερδοσκοπούν προτού εξάγουν σε κάποιο φορολογικό «παράδεισο» τις αξίες των ακινήτων που δημιούργησαν οι μικρομεσαίοι, πολλές φορές οι γονείς και οι παππούδες τους. Η μόνη ελπίδα πραγματικής προστασίας είναι ο «Οδυσσέας», το σχέδιο που προτείνει το ΜέΡΑ25: Μια δημόσια εταιρεία δίκαιης διαχείρισης των κόκκινων δανείων, που παγώνει το δάνειο και επιτρέπει στους ανθρώπους να μείνουν στα σπίτια τους, όχι σαν νοικάρηδες, αλλά ως συνιδιοκτήτες, έως ότου μπορέσουν – σε βάθος χρόνου – να το αποπληρώσουν. Μόνο ο «Οδυσσέας» του ΜέΡΑ25 θα λύσει το πρόβλημα και θα εμποδίσει τα αρπακτικά ταμεία να μεταφέρουν δισεκατομμύρια ευρώ, σε κάποιο φορολογικό «παράδεισο». Το σχέδιό σας δεν θα φέρει την αντίδραση της ΕΚΤ, το κλείσιμο τραπεζών, capital controls κλπ; Το ερώτημα αντιστρέφεται: Χωρίς το σχέδιό μας, είναι βιώσιμη η χώρα; Αν δεν είναι, τότε εμείς λέμε ότι αξίζει το τίμημα της ρήξης, όσο μεγάλο και να είναι αυτό! Η ΝΔ, ο ΣΥΡΙΖΑ και το ΚΙΝΑΛ συμφωνούν σε ένα πράγμα: Το χειρότερο που μπορεί να γίνει στη χώρα είναι μια σύγκρουση με την ΕΚΤ, μια ρήξη διάρκειας που ίσως οδηγήσει στο Grexit. Εμείς διαφωνούμε. Το χειρότερο που μπορεί να συμβεί είναι αυτό που ήδη συμβαίνει: Μέρα με τη μέρα, η χώρα βουλιάζει στο χρέος, ξεπουλιέται σε αρπακτικά ταμεία, αιμορραγεί και ερημοποιείται. Το σχέδιο του ΜέΡΑ25 είναι ο μόνος τρόπος να πάψει αυτή η πορεία προς την καταστροφή. Ναι, η ρήξη είναι απαραίτητη και θα έχει κόστος. Ναι, μπορεί να χρειαστεί, χωρίς αυτό να είναι σίγουρο, να πάμε σε εθνικό νόμισμα. Όμως δύο πράγματα είναι δεδομένα: Αν το σχέδιό μας δεν εφαρμοστεί, το μακροπρόθεσμο κόστος για τη χώρα θα είναι 100 φορές μεγαλύτερο από ένα Grexit. Αν είμαστε διατεθειμένοι, και κυρίως προετοιμασμένοι να κάνουμε την ρήξη, η ρήξη μπορεί να γίνει και εντός της ευρωζώνης με ελάχιστο κόστος! Τομή 1: Άμεση κατάργηση του Χρηματιστηρίου Ενέργειας & Επανεθνικοποίηση της ΔΕΗ Τομή 2: Αυτόματη Τιμαριθμική Αναπροσαρμογή του Κατώτατου Μισθού, μείωση ΦΠΑ και Φόρων Τομή 4: Καμία Εξόρυξη – Κανένας Αγωγός – Τεράστιο Επενδυτικό Πρόγραμμα Τομή 5: Κοινωνικοποίηση Δημόσιας Υγείας, Παιδείας και Ενημέρωσης Τομή 6: Ανάκτηση δημοκρατικής κυριαρχίας στο Κράτος και στη Δημόσια Περιουσία Τομή 7: Ανάκτηση δημοκρατικής κυριαρχίας στις Συναλλαγές, τον δανεισμό Αγροτών, Βιοτεχνών & Start-ups Τομή +1: Ανεξάρτητη Αδέσμευτη Εξωτερική Πολιτική Share Tweet Share Pin 0 Shares Θέλεις να μαθαίνεις για τις δράσεις του ΜεΡΑ25; Γράψου εδώ. Share Tweet Share Pin 0 Shares Επικαιρότητα Οικονομικά Στοιχεία Συλλεκτικά Αντικείμενα του MέΡΑ25 28ης Οκτωβρίου (Πατησίων) 122 4ος όροφος 112 57 Αθήνα, Ελλάδα 210.3810671 & 211.7503794 [email protected] Λεωφόρος Νίκης 1, 4ος όροφος Θεσσαλονίκη , 54624 2312.009560 - [email protected] Γ. Αβέρωφ 23, Ηράκλειο , 71201, 2810.300700 - [email protected] Copyright © 2019 ΜέΡΑ25. All Rights Reserved. Designed & Developed by WebCoreDevelopers Μετάβαση στο περιεχόμενο