“Wantoestanden bij vzw Het Huis moeten onmiddellijk stoppen” | Vlaams Belang Overslaan en naar de inhoud gaan Sluiten Doe mee Word lid ! Open mobiel menu Nieuws maandag, 16 jan 2023 “Wantoestanden bij vzw Het Huis moeten onmiddellijk stoppen” Deel met een vriend(in) Katleen Bury Justitie Vincent Van Quickenborne Open VLD Kinderrechten Rechters sturen al jaren kinderen naar een vzw waar ze verplicht in contact komen met de ouders die hen mishandelden of verwaarloosden. Dat blijkt uit een onderzoek van de krant H et Laatste nieuws . “Er moet onmiddellijk paal en perk gesteld worden aan de huidige wantoestanden”, z egt Vlaams Belang- Kamerlid Katleen Bury . Ze kondigt aan d e minister van Justitie Vincent Van Quickenborne (Open Vld) hierover te zullen ondervragen. De getuigenissen van de verschillende ouders zijn zeer gelijklopend. Rechters bevelen de ouders hun kinderen af te zetten in vzw ‘Het Huis’, een organisatie die geheel op vrijwilligers draait. Daar worden ze verplicht om te spelen met de vader of moeder die hen mishandelde of verwaarloosde. “Diplomavereisten voor de vrijwilligers zijn er niet”, zegt Bury. “En vanuit de vzw worden rooskleurige rapporten opgesteld en naar de jeugd- en familierechtbanken verzonden.” “Kinderen worden dagen op voorhand al ziek, omdat ze naar hun mishandelende ouder moeten” “Keer op keer gaat het om zeer jonge kinderen die het slachtoffer zijn van zware verwaarlozing en mishandeling, die door toedoen van de vzw nog eens aan een extra traumatische ervaring worden blootgesteld”, aldus nog Bury. “Kinderen worden dagen op voorhand al ziek, omdat ze naar hun mishandelende ouder moeten, waar ze gedwongen worden op schoot te zitten bij hun agressor, en ze verplicht met mama of papa moeten aanspreken.” Uit verder onderzoek blijkt bovendien dat de vzw nog nooit inspectie over de vloer heeft gehad. “Blijkbaar leeft de vzw van giften en opereert ze al jaren onder de radar”, merkt Bury tot slot op. “Dit staat haaks op de benadering van de Centra voor Algemeen Welzijnswerk die instaan voor de neutrale bezoekruimtes in Vlaanderen en onder toezicht staan van de Zorginspectie. De federale regering moet, samen met de deelstaten, stappen ondernemen om deze wantoestanden een halt toe te roepen.” Vind ons in uw buurt Word lid Deel met een vriend(in) Relevant nieuws donderdag, 03 sep 2026 Gennez besteedt liever kwart miljoen aan klimaatconsultants in plaats van aan koeling zorghuizen “Twee jaar wachten op een draaiboek en actieplannen die zeggen dat airco nodig is, om dan vast te stellen dat er geen budget is voor airco, is niet bepaald een vorm van deugdelijk bestuur”, zegt Freija Van den Driessche. woensdag, 02 sep 2026 Vlaams Belang vraagt hoorzittingen met procureur Moinil Na de ministers moeten nu immers de mensen van het terrein zelf worden gehoord. Zij weten waar het vastloopt, welke middelen ontbreken en welke investeringen noodzakelijk zijn om het drugsgeweld terug te dringen. woensdag, 02 sep 2026 Zorg eindelijk voor betere dienstverlening in het openbaar vervoer Binnen het openbaar vervoer moet dringend werk moet gemaakt worden van betrouwbare dienstverlening, een betere stiptheid, absolute veiligheid en voldoende toegankelijkheid. Meer relevant nieuws