SCK over Small Modular Reactors: “België ongeloofwaardig” | Vlaams Belang Overslaan en naar de inhoud gaan Sluiten Doe mee Word lid ! Open mobiel menu Nieuws dinsdag, 17 jan 2023 SCK over Small Modular Reactors: “België ongeloofwaardig” Deel met een vriend(in) Energie Kernenergie Reccino Van Lommel SMR Small Modular Reactors SCK Vandaag was het Studiecentrum voor Kernenergie, het SCK, te gast in de Subcommissie Nucleaire Veiligheid van de Kamer om er het onderzoekstraject naar Small Modular Reactors (SMR) toe te lichten. “Hierbij werd bevestigd wat we uiteraard al lang wisten, namelijk dat dit land een wereldleider zou kunnen zijn in deze prachtige technologie”, zegt Kamerlid Reccino Van Lommel. “Maar door groen dogmatisme laten we die kans liggen.” In dit land beschikken we over een zeer doorgedreven en zelfs unieke kennis van lood-gekoelde SMR’s. “We zijn hierin zelfs al dermate vergevorderd dat een proefopstelling niet veraf is”, aldus Van Lommel. “En dat zou zonder meer een prima zaak zijn. Het koelen met lood heeft, anders dan een koeling met water, als groot voordeel dat er minder afval wordt geproduceerd en dat de efficiëntie ten opzichte van de huidige technologieën veel hoger is.” “Vivaldi moet eindelijk de Wet op de Kernuitstap terugdraaien” Vlaanderen zou niet alleen koploper kunnen worden in deze propere, vooruitstrevende technologie, maar er ook economisch en financieel wel bij varen. “En daarmee zitten we volledig op de lijn van de specialisten van het SCK”, vervolgt Van Lommel. “We hebben de mogelijkheid onze kennis op wereldvlak te gelde te maken, onze hoogtechnologische troeven uit te spelen en onze instellingen te promoten. Maar samen met het SCK moeten we concluderen dat niets van dit alles gebeurt.” In de commissie lieten de mensen van het SCK duidelijk verstaan dat de technologie weliswaar top is, maar België compleet ongeloofwaardig. “De Vivaldi-regering doet geen enkele moeite om ons land op de kaart te zetten als koploper. Ze financieren onderzoek naar SMR's, maar propageren het bij de bevolking wel als slecht en onrealiseerbaar”, besluit Van Lommel. “We moeten deze technologie omarmen en de oogkleppen achterwege laten. Om de bevoorradingszekerheid in dit land te garanderen, moeten we het SCK nu alle middelen geven om nieuwe kerncentrales zo snel mogelijk te realiseren. Maar zolang de wet op de kernuitstap niet teruggedraaid is en het SMR-onderzoekstraject noch financieel, noch commercieel de ondersteuning krijgt die het verdient, zal geen enkele industrieel met dit land in zee willen gaan.” Vind ons in uw buurt Word lid Deel met een vriend(in) Relevant nieuws donderdag, 03 sep 2026 Gennez besteedt liever kwart miljoen aan klimaatconsultants in plaats van aan koeling zorghuizen “Twee jaar wachten op een draaiboek en actieplannen die zeggen dat airco nodig is, om dan vast te stellen dat er geen budget is voor airco, is niet bepaald een vorm van deugdelijk bestuur”, zegt Freija Van den Driessche. woensdag, 02 sep 2026 Zorg eindelijk voor betere dienstverlening in het openbaar vervoer Binnen het openbaar vervoer moet dringend werk moet gemaakt worden van betrouwbare dienstverlening, een betere stiptheid, absolute veiligheid en voldoende toegankelijkheid. woensdag, 02 sep 2026 Met dit strafwetboek zal de samenleving absoluut niet veiliger worden Het nieuwe strafwetboek, waarbij de focus ligt op het vermijden van gevangenisstraffen, zal niet tot meer veiligheid zal leiden. Om een veilige samenleving te creëren, moeten alle vormen van criminaliteit worden aangepakt. Meer relevant nieuws