Vlaams Belang wil verplichte integratietest voor gezinsmigranten | Vlaams Belang Overslaan en naar de inhoud gaan Sluiten Doe mee Word lid ! Open mobiel menu Persberichten vrijdag, 20 jan 2023 Vlaams Belang wil verplichte integratietest voor gezinsmigranten Deel met een vriend(in) Integratie en inburgering Integratiebeleid Inburgeringsexamen Dries Van Langenhove Het Vlaams Belang dient een wetsvoorstel in om bindende integratietesten voor kandidaat-gezinsmigranten mogelijk te maken . “We waarschuwen al lang voor de gevolgen van de ongebreidelde immigratie via de zogenaamde gezinshereniging en huwelijksmigratie”, zegt Kamerlid Dries Van Langenhove (Kamerfractie Vlaams Belang) . “Het huidige systeem zorgt immers niet alleen voor een permanente instroom, maar zorgt er ook voor dat het integratieproces telkens van nul moet herbeginnen.” In 2022 dienden 36.871 personen een asielaanvraag in, het hoogste cijfer sinds de historische dijkbreuk van 2015 en een stijging met 42 procent tegenover 2021. “En naast die gigantische instroom komen er jaarlijks ook zo’n 50.000 gezinsmigranten dit land binnen”, aldus Van Langenhove. “We pleiten dan ook voor een gevoelige verstrakking van het systeem.” “Onze fractie stelt voor dat mensen die naar hier komen in het kader van gezinshereniging vóór vertrek al een inburgeringsexamen afleggen” Op Vlaams niveau bestaat er al een inburgeringsexamen, maar in tegenstelling tot sommige andere Europese landen, kent België geen bindende integratietesten voor kandidaat-gezinsmigranten. “De vreemdelingen die vandaag via gezinshereniging naar België komen, worden slechts ná hun aankomst verondersteld inspanningen tot integratie te leveren”, vervolgt Van Langenhove. “Onze fractie stelt voor dat mensen die naar hier komen in het kader van gezinshereniging vóór vertrek al een inburgeringsexamen afleggen.” Concreet zal in deze integratietest, die afgenomen zal worden in de vorm van een inburgeringsexamen, gepeild worden naar de kennis over de fundamentele waarden en normen van onze samenleving en naar de mondelinge en schriftelijke vaardigheden in de taal van de gemeenschap waar de gezinsmigrant zich zal vestigen. “Zeker niet onbelangrijk is dat gezinsmigranten ook een verklaring zullen moeten ondertekenen waarbij ze te kennen geven de fundamentele waarden en normen van de samenleving te begrijpen en er naar te handelen”, besluit Van Langenhove. Vind ons in uw buurt Word lid Deel met een vriend(in) Relevant nieuws donderdag, 03 sep 2026 "Opengrenzenbeleid leidt tot criminaliteit": Vlaams Belang eist structurele binnenkomstcontroles “Opengrenzenbeleid leidt tot criminaliteit." Met die woorden reageerde Kamerlid en voorzitter van de commissie Binnenlandse Zaken Ortwin Depoortere (Vlaams Belang) donderdag op het nieuws dat een gewapende twintiger werd opgepakt in station Brussel-Zuid, dankzij het optreden van de douane en de... donderdag, 03 sep 2026 Francken weet niet wanneer militairen onder de nieuwe pensioenregeling met pensioen kunnen De regering-De Wever verhoogt eerst de pensioenleeftijd, en onderzoekt pas daarna de gevolgen. Deze ondoordachte pensioenhervorming is er één met de botte bijl. woensdag, 02 sep 2026 Vlaams Belang waarschuwt voor forse stijging transmissienettarieven “Burgers en bedrijven betalen opnieuw de factuur van de energietransitie” Meer relevant nieuws