Communiqué du Conseil politique de la France insoumise réuni ce jour. - La France insoumise Aller au contenu Tous les sites Rechercher Action populaire FAIRE UN DON Actualités , Communiqués de presse Communiqué du Conseil politique de la France insoumise réuni ce jour. 16 janvier 2023 pARTAGEZ Le Conseil politique de la France Insoumise s’est réuni ce lundi 16 janvier au siège du mouvement. Les échanges ont principalement porté sur la mobilisation contre la réforme des retraites. Afin d’obtenir l’abandon du projet du gouvernement, les engagements suivants ont été pris : - Participer à la réussite des journées des 19 et 21 janvier ; - Soutenir les futures journées de grève et de manifestation qui seront appelées par l’intersyndicale au lendemain du 19 janvier ; - Poursuivre la campagne de la NUPES et multiplier les initiatives locales et nationale ; - Appuyer les grèves et toutes les initiatives syndicales et citoyennes qui permettront de mobiliser les différents secteurs de la société A la suite de cette première réunion du Conseil politique, les échanges se poursuivront dans le même état d’esprit qui vise à élaborer collectivement notre feuille de route politique. La prochaine réunion du Conseil se déroulera le 30 janvier. Soutenez la France insoumise ! Votre soutien est essentiel pour permettre à la France insoumise de continuer à mener ses campagnes partout en France. Faites un don pour nous soutenir et agir à nos côtés. Votre don peut tout changer ! Faire un don Dernières actualités Conférence nationale du handicap : l’école inclusive mérite mieux qu’un bilan en trompe-l’oeil Publié le 4 septembre 2026 à 15:08 Plan Genevard : 1 milliard pour ne surtout rien changer Publié le 4 septembre 2026 à 12:25 Motion adoptée par les salarié•es contre l’arrivée de Charles Sapin à Radio France : stop à l’entrisme de l’extrême droite au sein du service public de l’audiovisuel ! Publié le 3 septembre 2026 à 14:43 Gérer le consentement aux cookies Nous utilisons des cookies pour faire fonctionner notre site web. Fonctionnel Fonctionnel Toujours activé Le stockage ou l’accès technique est strictement nécessaire dans la finalité d’intérêt légitime de permettre l’utilisation d’un service spécifique explicitement demandé par l’abonné ou l’utilisateur, ou dans le seul but d’effectuer la transmission d’une communication sur un réseau de communications électroniques. Préférences Préférences Le stockage ou l’accès technique est nécessaire dans la finalité d’intérêt légitime de stocker des préférences qui ne sont pas demandées par l’abonné ou l’utilisateur. Statistiques Statistiques Le stockage ou l’accès technique qui est utilisé exclusivement à des fins statistiques. Le stockage ou l’accès technique qui est utilisé exclusivement dans des finalités statistiques anonymes. En l’absence d’une assignation à comparaître, d’une conformité volontaire de la part de votre fournisseur d’accès à internet ou d’enregistrements supplémentaires provenant d’une tierce partie, les informations stockées ou extraites à cette seule fin ne peuvent généralement pas être utilisées pour vous identifier. Marketing Marketing Le stockage ou l’accès technique est nécessaire pour créer des profils d’utilisateurs afin d’envoyer des publicités, ou pour suivre l’utilisateur sur un site web ou sur plusieurs sites web ayant des finalités marketing similaires. Gérer les options Gérer les services Gérer {vendor_count} fournisseurs En savoir plus sur ces finalités Accepter Refuser Voir les préférences Enregistrer les préférences Voir les préférences {title} {title} {title} Gérer le consentement Tous les sites Melenchon 2027 Action Populaire L'insoumission Programme