Zonder maatregelen dreigt einde van de voedselbanken | Vlaams Belang Overslaan en naar de inhoud gaan Sluiten Doe mee Word lid ! Open mobiel menu Nieuws dinsdag, 17 jan 2023 Zonder maatregelen dreigt einde van de voedselbanken Deel met een vriend(in) Sociale zaken Armoedebestrijding Karine Lalieux PS Ellen Samyn Voedselbank De voedselbanken trekken aan de alarmbel. Enerzijds neemt de armoede schrikbarend toe, ook op het Vlaamse platteland . A nderzijds krijgen ze via de producenten steeds minder voedsel aangeleverd. “Een onaanvaardbare situatie”, zegt Kamerlid Ellen Samyn. “Maar helaas denk t deze Vivaldi-regering daar anders over. Die besteden het belastinggeld liever aan de migratiefactuur en ontwikkelingshulp.” In 2022 zagen maandelijks meer dan 200.000 mensen zich genoodzaakt aan te kloppen bij voedselbanken. Onder hen ook heel wat tweeverdieners. “Een dramatisch cijfer, maar jammer genoeg geen dat ons verbaast”, reageert Samyn. “Een miljoen mensen leeft in armoede en daar bovenop moet nog eens twee miljoen iedere maand hard knokken om het hoofd boven water te houden.” Het is volgens het Kamerlid een misvatting te denken dat armoede enkel een Brussels of een grootstedelijk probleem is. “Tot nu toe werden onze voorstellen, opmerkingen en kritieken door de minister gewoon van tafel geveegd” “Voedselbanken zouden in een beschaafd Westers land niet eens mogen bestaan, maar ze vormen voor veel mensen een reddingsboei”, vervolgt Samyn. “Uit bittere noodzaak kunnen ze niet anders dan er beroep op te doen.” De vraag is echter hoelang de voedselbanken, die te kampen krijgen met een beduidende vermindering van voedselinvoer, hun bedelingen nog kunnen volhouden. De voedselbanken zelf hebben er geen goed oog op. De verminderde invoer heeft verscheidene oorzaken. Zo willen de producenten, door de hoge energie- en grondstofprijzen, veel minder dan vroeger met overschotten blijven zitten. Maar er is ook nog een fiscale reden: winkeliers die voedsel gratis aan de voedselbanken doneren, kunnen de btw recupereren. Maar wanneer ze hun overschot via de app ‘Too Good To Go’ verkopen, kunnen ze naast die btw ook de verliezen inbrengen in de vennootschapsbelasting. “Hier is het aan minister van Finaciën Vincent Van Peteghem (cd&v) om in te grijpen”, aldus Samyn. Samyn heeft minister van Armoedebestrijding Karine Lalieux (PS) reeds meermaals ondervraagd over de problematiek en is stellig dat te blijven doen. “Tot nu toe werden onze voorstellen, opmerkingen en kritieken door de minister gewoon van tafel geveegd”, merkt ze tot slot op. “Een bedenkelijke houding, maar ook het gebrek aan weerwerk daartegen van andere ministers en staatssecretarissen is problematisch. Ze hebben geen enkele aandacht voor het probleem en geven het geld dat onze noodlijdende bevolking zo hard nodig heeft, liever aan ontwikkelingshulp of de migratiefactuur.” Vind ons in uw buurt Word lid Deel met een vriend(in) Relevant nieuws donderdag, 03 sep 2026 Gennez besteedt liever kwart miljoen aan klimaatconsultants in plaats van aan koeling zorghuizen “Twee jaar wachten op een draaiboek en actieplannen die zeggen dat airco nodig is, om dan vast te stellen dat er geen budget is voor airco, is niet bepaald een vorm van deugdelijk bestuur”, zegt Freija Van den Driessche. woensdag, 02 sep 2026 Zorg eindelijk voor betere dienstverlening in het openbaar vervoer Binnen het openbaar vervoer moet dringend werk moet gemaakt worden van betrouwbare dienstverlening, een betere stiptheid, absolute veiligheid en voldoende toegankelijkheid. woensdag, 02 sep 2026 Met dit strafwetboek zal de samenleving absoluut niet veiliger worden Het nieuwe strafwetboek, waarbij de focus ligt op het vermijden van gevangenisstraffen, zal niet tot meer veiligheid zal leiden. Om een veilige samenleving te creëren, moeten alle vormen van criminaliteit worden aangepakt. Meer relevant nieuws