Grieks en Frans 'Anti-inflatiemandje': geen structurele oplossing voor inflatie | Vlaams Belang Overslaan en naar de inhoud gaan Sluiten Doe mee Word lid ! Open mobiel menu Nieuws woensdag, 18 jan 2023 Grieks en Frans 'Anti-inflatiemandje': geen structurele oplossing voor inflatie Deel met een vriend(in) Reccino Van Lommel Economie Inflatie Frankrijk Griekenland Nadat Griekenland dat al eerder deed, wil nu ook Frankrijk een korf basisproducten aan kostprijs aanbieden in de winkel. Op dat zogeheten 'anti-inflatiemandje’ zouden de supermarkten geen winstmarge mogen heffen. “Het wordt voorgesteld als een anti-inflatiemaatregel en zonder twijfel is de bedoeling de koopkracht te ondersteunen”, zegt Kamerlid Reccino Van Lommel. “Maar we hebben hier toch wel bedenkingen bij. Een structurele oplossing biedt het mandje niet.” De producten die in de winkelrekken zouden liggen aan de reële kostprijs zijn producten voor de elementaire basisbehoeften, zoals granen, melk, water, koffie en enkele babyproducten. In Griekenland gaat het vooral om huismerken van de supermarkten. De prijs ligt gemiddeld 20 procent lager dan de andere producten. “Het prijsverschil wordt gecompenseerd door de Griekse overheid”, aldus Van Lommel. “In tegenstelling tot het Griekse systeem, is de Franse overheid niet van plan om het prijsverschil bij te passen. Er wordt daar van de supermarkten verwacht dat zij hun marge op deze producten gewoon laten vallen.” “Vivaldi moet ervoor zorgen dat de salarissen en de pensioenen gewoon voldoende hoog zijn zodat eenieder de benodigde producten kan aankopen” Het Vlaams Belang heeft bedenkingen bij dit idee, dat in de media als een Grieks ‘exportproduct’ wordt voorgesteld . Het verlies van de winstmarge op de producten is het mandje zal hoe dan ook ergens gecompenseerd worden. “In Griekenland past de overheid het verschil bij, dat is dus eigenlijk de belastingbetaler”, vervolgt Van Lommel. “In Frankrijk zouden de supermarkten het verschil moeten bijpassen, maar die zullen dit compenseren door andere producten, die niet in het mandje zitten, duurder te maken. Uiteindelijk past dus de consument gegarandeerd het verschil bij.” Er bestaat ook het risico dat producten uit die basiskorf uit het aanbod zullen verdwijnen, vermits het voor de supermarkten minder interessant wordt om ze aan te bieden. Met dit systeem zou de inflatie ook kunstmatig verlaagd kunnen worden, wat een ongunstig effect zou hebben op de indexering van lonen en uitkeringen. “De regering moet de inflatie aan de bron aanpakken, met koopkrachtbeschermende maatregelen . De salarissen en de pensioenen moeten gewoon voldoende hoog zijn zodat eenieder de benodigde producten kan aankopen”, besluit Van Lommel. “Dan blijft het ook mogelijk om producten naar voorkeur uit te kiezen. Supermarkten stellen de prijzen voor basisproducten vaak sowieso erg scherp om de klanten naar hun winkel te lokken.” Vind ons in uw buurt Word lid Deel met een vriend(in) Relevant nieuws donderdag, 03 sep 2026 Gennez besteedt liever kwart miljoen aan klimaatconsultants in plaats van aan koeling zorghuizen “Twee jaar wachten op een draaiboek en actieplannen die zeggen dat airco nodig is, om dan vast te stellen dat er geen budget is voor airco, is niet bepaald een vorm van deugdelijk bestuur”, zegt Freija Van den Driessche. woensdag, 02 sep 2026 Zorg eindelijk voor betere dienstverlening in het openbaar vervoer Binnen het openbaar vervoer moet dringend werk moet gemaakt worden van betrouwbare dienstverlening, een betere stiptheid, absolute veiligheid en voldoende toegankelijkheid. woensdag, 02 sep 2026 Met dit strafwetboek zal de samenleving absoluut niet veiliger worden Het nieuwe strafwetboek, waarbij de focus ligt op het vermijden van gevangenisstraffen, zal niet tot meer veiligheid zal leiden. Om een veilige samenleving te creëren, moeten alle vormen van criminaliteit worden aangepakt. Meer relevant nieuws