Vlaams Parlement erkent Oekraïense Holodomor als genocide dankzij Vlaams Belang | Vlaams Belang Overslaan en naar de inhoud gaan Sluiten Doe mee Word lid ! Open mobiel menu donderdag, 19 jan 2023 Vlaams Parlement erkent Oekraïense Holodomor als genocide dankzij Vlaams Belang Deel met een vriend(in) Holodomor Oekraïne Genocide Johan Deckmyn Buitenlandse Zaken Het Vlaams Parlement nam in de commissie Buitenlands Beleid een resolutie aan waarin de opzettelijk door de Sovjet-Unie veroorzaakte hongersnood in Oekraïne erkend wordt als genocide. Die hongersnood - beter bekend als de Holodomor - vond plaats begin jaren 30 van de vorige eeuw en kostte miljoenen Oekraïeners het leven. Het Vlaams Belang zette de kwestie op de agenda met een eigen voorstel van resolutie. “Deze verschrikkelijke gebeurtenissen mogen nooit vergeten worden”, zegt Vlaams Parlementslid Johan Deckmyn. “De weg wordt hiermee geopend voor een beter begrip in Vlaanderen van de Sovjetmisdaden uit de vorige eeuw.” In de periode 1932 en 1933 vond er in Oekraïne een verschrikkelijke hongersnood plaats die doelbewust werd georganiseerd door de Sovjet-Unie onder Stalin. Bij die hongersnood, die bekend kwam te staan als de Holodomor, kwamen miljoenen Oekraïeners om het leven. Verschillende landen, waaronder Argentinië, Australië, Canada, Hongarije, de Verenigde Staten en Polen, erkenden de Holodomor reeds als genocide. “Deze verschrikkelijke misdaden mogen niet vergeten worden” Het Vlaams Belang diende al in maart vorig jaar een voorstel van resolutie in om ook bij ons de Holdomor te erkennen als genocide. “Deze verschrikkelijke misdaden mogen niet vergeten worden”, zegt Deckmyn. “Zeker vandaag niet.” Bij de behandeling van het voorstel werd afgesproken dat er eerst hoorzittingen zouden worden georganiseerd over het onderwerp. Die hoorzittingen, waarbij verschillende deskundigen aan het woord werden gelaten, vonden plaats in november . De meerderheid diende daarop een eigen, maar inhoudelijk heel gelijkaardig, voorstel van resolutie in om de Holdomor te erkennen als genocide. “Het is natuurlijk jammer dat het erg moeilijk blijft voor andere partijen om zich eenvoudigweg achter onze resolutie te scharen”, besluit het Vlaams Parlementslid. “Maar het Vlaams Belang ondersteunde desalniettemin het voorstel van de meerderheid. Inhoudelijk ging het om hetzelfde voorstel als hetgeen wij naar voren schoven. We zijn vooral heel blij om te zien dat de eerste stap naar de erkenning van de Holodomor als genocide is gezet.” Vind ons in uw buurt Word lid Deel met een vriend(in) Relevant nieuws woensdag, 19 aug 2026 Vlaams Belang kant zich tegen niet-humanitaire financiering van Oekraïne Operatiezalen uitrusten om oorlogsslachtoffers te behandelen is iets totaal anders dan een Oekraïense overheidsdienst moderniseren of Oekraïense bedrijven van groeikapitaal voorzien. vrijdag, 07 aug 2026 Handelsmissie naar mensenrechten schendende Turkije kost ruim 100.000 euro Economische belangen mogen nooit een excuus zijn om de ogen te sluiten voor ernstige schendingen van de rechtsstaat en de fundamentele vrijheden. dinsdag, 04 aug 2026 Peter De Roover wil geen spoedcommissie over Ceuta Snel reageren op de migratiecrisis in Ceuta kon alleen via een spoedcommissie. Maar voor sommigen primeert vakantie helaas op veiligheid en asielbeleid. Meer relevant nieuws