Socialistische vakbond vreest daling van aantal werklozen | Vlaams Belang Overslaan en naar de inhoud gaan Sluiten Doe mee Word lid ! Open mobiel menu Nieuws donderdag, 19 jan 2023 Socialistische vakbond vreest daling van aantal werklozen Deel met een vriend(in) Werk Pierre-Yves Dermagne PS Vakbond FGTB Hans Verreyt Het Vlaams Belang wil dat werkloosheidsuitkeringen enkel nog rechtstreeks door de overheid uitbetaald worden. “Nu vervullen vakbonden die taak en daar verdienen ze grof geld mee”, zegt Kamerlid Hans Verreyt. “In zo’n systeem hebben vakbonden net baat bij veel ontslagen en werklozen. Vandaag is het zelfs zo dat het personeel van de socialistische vakbond FGTB in het Waalse Hoei en Borgworm luidop een daling van het aantal werklozen vreest.” De werkloosheidsvergoedingen in dit land worden uitbetaald, hetzij door de kleurvakbonden (ACV, ABVV of ACLVB), hetzij door de overheidsinstelling Hulpkas voor Werkloosheidsvergoedingen. “Vakbonden die deze taak op zich nemen, dat is uniek in de wereld”, aldus Verreyt. “En het zorgt ervoor dat de administratie van de uitbetaling bijzonder duur is.” In 2021 kostte die administratie niet minder dan 208 miljoen euro. “En dat is blijkbaar nog niet genoeg: minister van Werk Pierre-Yves Dermagne (PS) heeft de vakbonden nog eens 8 miljoen extra subsidie toegestopt.” “Dit dure en discriminerende systeem moet ophouden te bestaan” Dit systeem is niet alleen erg duur, het heeft ook als pervers effect dat de vakbonden belang hebben bij een hoog aantal werklozen. Dat blijkt vandaag nog maar eens uit de situatie bij de Luikse socialistische vakbond FGTB. Die had personeel aangeworven om 40.000 werklozen in de streek van Hoei en Borgworm te kunnen bedienen, terwijl er ‘maar’ 10.000 zijn werklozen zijn. Daardoor vreest de vakbond ontslagen. “Het stelsel heeft duidelijk ook als doel om de gepolitiseerde vakbonden onterechte subsidies toe te kennen”, vervolgt Verreyt. “Het zorgt er immers voor dat zij een heel netwerk van door de staat betaalde medewerkers kunnen aanwerven. En dat personeel worden niet enkel ingezet om de belangen van de werknemers te dienen, maar ook als partijpolitiek wapen. Zo worden sinds jaar en dag leden die kandidaat zijn op een Vlaams Belang-lijst systematisch uit de vakbond gezet.” Daarnaast investeert de overheid ook te weinig in de uitbouw van de Hulpkas voor Werkloosheidsvergoedingen. “Wie via deze Hulpkas zijn dossier moet regelen wordt vaak geconfronteerd met langere wachttijden dan waarmee de gesyndiceerden geconfronteerd worden. Ook dat is een onterechte bevoordeling van de politieke vakbonden”, besluit Verreyt. “Het dure en discriminerende systeem moet ophouden te bestaan en het uitbetalen van de werkloosheidsvergoedingen moet uitsluitend door de overheid gebeuren.” Vind ons in uw buurt Word lid Deel met een vriend(in) Relevant nieuws donderdag, 03 sep 2026 Gennez besteedt liever kwart miljoen aan klimaatconsultants in plaats van aan koeling zorghuizen “Twee jaar wachten op een draaiboek en actieplannen die zeggen dat airco nodig is, om dan vast te stellen dat er geen budget is voor airco, is niet bepaald een vorm van deugdelijk bestuur”, zegt Freija Van den Driessche. woensdag, 02 sep 2026 Zorg eindelijk voor betere dienstverlening in het openbaar vervoer Binnen het openbaar vervoer moet dringend werk moet gemaakt worden van betrouwbare dienstverlening, een betere stiptheid, absolute veiligheid en voldoende toegankelijkheid. woensdag, 02 sep 2026 Met dit strafwetboek zal de samenleving absoluut niet veiliger worden Het nieuwe strafwetboek, waarbij de focus ligt op het vermijden van gevangenisstraffen, zal niet tot meer veiligheid zal leiden. Om een veilige samenleving te creëren, moeten alle vormen van criminaliteit worden aangepakt. Meer relevant nieuws