Groenen blijven zich verzetten tegen kernenergie: “ecologisch fundamentalisme” | Vlaams Belang Overslaan en naar de inhoud gaan Sluiten Doe mee Word lid ! Open mobiel menu Nieuws maandag, 16 jan 2023 Groenen blijven zich verzetten tegen kernenergie: “ecologisch fundamentalisme” Deel met een vriend(in) Reccino Van Lommel Groen Ecolo Energie Jean-Marc Nollet Nadia Naji Kernenergie Kernuitstap Ecolo-voorzitter Jean-Marc Nollet verzet zich tegen een verdere verlenging van de jongste kerncentrales en de bouw van kleine modulaire kernreactoren. Eerder had de voorzitster van Groen Nadia Naji ook al gezegd niet dat zij de wet op de kernuitstap niet wil herbekijken. “De groenen blijven in de boosheid volharden”, zegt Kamerlid Reccino Van Lommel. “Het is door hun dogmatisme dat we in de huidige energie-crisis zitten. Dat de groenen zich tegen kernenergie blijven verzetten is niet anders dan ecologisch fundamentalisme te noemen.” Nollet herhaalde op de Franstalige radiozender Bel RTL de ambitie van Ecolo om tegen 2050 uitsluitend een beroep te doen op hernieuwbare energiebronnen. Hij zei dat zijn partij op geen enkele manier afstand doet van haar manifest. Nollet ziet geen voordelen in kleine modulaire reactoren, of zogenaamde SMR’s, en verzet zich dan ook tegen de bouw ervan. De Vivaldi-regering sloot recent een eerste akkoord met Engie over de verlenging van de twee jongste kernreactoren Doel 4 en Tihange 3. Er gaan ook meer en meer stemmen op om de kerncentrales met twintig jaar te verlengen in plaats van de vandaag voorziene tien jaar. Nollet verzet zich hier echter tegen omdat dit volgens hem niet conform de wet op de kernuitstap en onnodig is. Vorige week nog zei co-voorzitster van Groen Nadia Naji in de Afspraak op vrijdag dat ze geen meerwaarde zag in het herbekijken van de wet. “De smeekbede bij Engie heeft de groenen niet van gedacht doen veranderen” “De groenen blijven in hun boosheid volharden”, zegt Van Lommel. “Ze willen om onbegrijpelijke reden nog altijd niet weten van kernenergie. Dat De Croo bij Engie is moeten gaan smeken om de jongste kerncentrales alsnog te verlengen, heeft hen duidelijk niet van gedachten doen veranderen. Eerder noemde energieminister Tinne Van der Straeten (Groen) de bouw van SMR’s ook al iets voor miljardairs die geld te veel hebben.” Van Lommel wijst er nogmaals op dat kernenergie koolstofarme energie is en dat het sluiten van kerncentrales om ze te vervangen door gascentrales net tot een grote uitstoot van CO2 leidt. Het Vlaams Belang hekelt de houding van de groenen. “Het is door hun dogmatisme dat we in de huidige energie-crisis zitten”, aldus Van Lommel. “De kernuitstap was essentieel voor de vorming van de regering Verhofstadt en de bevestiging ervan voor de vorming van de regering De Croo. Dat de groenen zich tegen kernenergie blijven verzetten is niet anders dan ecologisch fundamentalisme te noemen.” Vind ons in uw buurt Word lid Deel met een vriend(in) Relevant nieuws donderdag, 03 sep 2026 Gennez besteedt liever kwart miljoen aan klimaatconsultants in plaats van aan koeling zorghuizen “Twee jaar wachten op een draaiboek en actieplannen die zeggen dat airco nodig is, om dan vast te stellen dat er geen budget is voor airco, is niet bepaald een vorm van deugdelijk bestuur”, zegt Freija Van den Driessche. woensdag, 02 sep 2026 Zorg eindelijk voor betere dienstverlening in het openbaar vervoer Binnen het openbaar vervoer moet dringend werk moet gemaakt worden van betrouwbare dienstverlening, een betere stiptheid, absolute veiligheid en voldoende toegankelijkheid. woensdag, 02 sep 2026 Met dit strafwetboek zal de samenleving absoluut niet veiliger worden Het nieuwe strafwetboek, waarbij de focus ligt op het vermijden van gevangenisstraffen, zal niet tot meer veiligheid zal leiden. Om een veilige samenleving te creëren, moeten alle vormen van criminaliteit worden aangepakt. Meer relevant nieuws