“Meer dan ooit tijd om vervolgde christenen bescherming te bieden” | Vlaams Belang Overslaan en naar de inhoud gaan Sluiten Doe mee Word lid ! Open mobiel menu Nieuws vrijdag, 20 jan 2023 “Meer dan ooit tijd om vervolgde christenen bescherming te bieden” Deel met een vriend(in) Ellen Samyn Christenvervolging Open Doors Hadja Lahbib MR Buitenlandse Zaken Het Vlaams Belang wil dat er dringend concrete actie ondernomen wordt om de ruim 360 miljoen christenen die wereldwijd vervolgd worden, te beschermen. “Hier moet veel meer aandacht aan besteed worden”, zegt Kamerlid Ellen Samyn, die aankondigt minister van Buitenlandse Zaken Hadja Lahbib (MR) erover te zullen ondervragen. “Deze verschrikkelijke vervolgingen moet en stoppen en regeringen in het Midden-Oosten en Afrika moeten daartoe onder druk gezet worden.” Jaarlijks publiceert de organisatie Open Doors een rapport over christenvervolging . Deze week bleek uit het recentste rapport dat in 2022, verspreid over 76 landen, meer dan 360 miljoen mensen omwille van hun christelijke geloofsovertuiging ‘zwaar vervolgd en gediscrimineerd’ werden. “De afgelopen dertig jaar is de problematiek steeds ernstiger geworden”, aldus Samyn. Ondertussen wordt wereldwijd al één op zeven christenen vervolgd of gediscrimineerd. En vaak zijn ze ook het slachtoffer van extreem geweld. “Aan woorden alleen hebben de vervolgde christenen niets” “Er zijn natuurlijk de bekende schurkenstaten als het Iran van de ayatollahs en het Afghanistan van de Taliban, en er is het ‘communistische paradijs’ Noord-Korea, waar alleen al het bezitten van een bijbel zwaar bestraft wordt”, merkt Samyn op, “Maar vooral in Afrika worden er, door een toename van islamitisch extremisme, op steeds grotere schaal christenen verjaagd, gebrutaliseerd of vermoord. In 1993 gebeurde dat in zeven Afrikaanse landen, vandaag zijn dat er al 26.” Het gebrek aan bescherming van christelijke minderheden, geeft de onderdrukkers en de vervolgers zo goed als vrij spel. “Dat zien we in Afghanistan, Pakistan, Libië, Iran, China en Nigeria, en het lijstje van Open Doors wordt ieder jaar alleen maar langer”, besluit Samyn. “Hoog tijd voor de internationale gemeenschap, maar zeker ook voor de federale regering om wakker te worden. We hebben nood aan concrete financiële of andere maatregelen die de regimes in kwestie onder druk kunnen zetten om de vervolgingen te stoppen. Aan woorden of ‘bezorgdheid’ alleen hebben de vervolgde christenen niets.” Vind ons in uw buurt Word lid Deel met een vriend(in) Relevant nieuws donderdag, 03 sep 2026 Gennez besteedt liever kwart miljoen aan klimaatconsultants in plaats van aan koeling zorghuizen “Twee jaar wachten op een draaiboek en actieplannen die zeggen dat airco nodig is, om dan vast te stellen dat er geen budget is voor airco, is niet bepaald een vorm van deugdelijk bestuur”, zegt Freija Van den Driessche. woensdag, 02 sep 2026 Vlaams Belang vraagt hoorzittingen met procureur Moinil Na de ministers moeten nu immers de mensen van het terrein zelf worden gehoord. Zij weten waar het vastloopt, welke middelen ontbreken en welke investeringen noodzakelijk zijn om het drugsgeweld terug te dringen. woensdag, 02 sep 2026 Zorg eindelijk voor betere dienstverlening in het openbaar vervoer Binnen het openbaar vervoer moet dringend werk moet gemaakt worden van betrouwbare dienstverlening, een betere stiptheid, absolute veiligheid en voldoende toegankelijkheid. Meer relevant nieuws