Ouderenplan van cd&v volkomen zinloos | Vlaams Belang Overslaan en naar de inhoud gaan Sluiten Doe mee Word lid ! Open mobiel menu Nieuws maandag, 16 jan 2023 Ouderenplan van cd&v volkomen zinloos Deel met een vriend(in) Pensioen Ouderen Sammy Mahdi CD&V PS Ellen Samyn Sociale zaken Volgens het Vlaams Belang is het door Sammy Mahdi in zijn nieuwjaarsboodschap aangekondigde ‘ouderenplan’ van cd&v een zinloos initiatief. “Cd&v wil zich om electorale redenen blijkbaar focussen op de gepensioneerden ”, zegt Kamerlid Ellen Samyn. “Maar dit is praat voor de vaak. In 2021 werd een gelijkaardig ouderenplan van toenmalig cd&v-voorzitter Wouter Beke heel snel afgeschoten. En ook nu staat de PS klaar om het meteen te kelderen.” “Ouderen zijn in Vlaanderen weinig te benijden en verdienen veel meer aandacht dan nu het geval is”, aldus Samyn. “Nadat ze hun hele leven hard hebben gewerkt en hoge belastingen hebben betaald, krijgen ze op het einde van de loopbaan een pover pensioen. Dat is zonder meer oneerlijk.” Het Vlaams Belang klaagde regelmatig aan dat de federale regering hier weinig aan doet en al helemaal geen aandacht besteedt aan de onbetaalbaarheid van het Belgisch pensioenstelsel. “Veel meer dan een vrijblijvend ouderenplan vanwege de in de federale regering totaal overbodige cd&v is er nood aan een echte pensioenhervorming. Maar die is, zeker met de PS, nog heel veraf. ” “Men heeft het veel over ‘respect’ voor ouderen, maar veel respect wordt niet getoond” Het Vlaams Belang neemt, naast het voornemen van een ouderenplan, ook nota van Mahdi’s wens om in 2024 de lokale cd&v-lijsten voor minstens 20 procent te vullen met 60-plussers. “De cd&v-voorzitter hamerde op het ‘respect’ voor die 60-plussers, maar op die manier toon je geen enkel respect”, vervolgt Samyn. “Integendeel. Het spreekt voor zich dat vele ouderen goede politici kunnen zijn, en deze mensen moeten alle kansen kunnen krijgen. Maar quota op kieslijsten zijn betuttelend en vooral vernederend. Men gaat het feit dat mensen verkozen werden toeschrijven aan hun gender of hun leeftijd. Het zijn daarentegen enkel de kwaliteiten van politici die moeten primeren.” “Sammy Mahdi had dus de mond vol over ‘respect’ voor de ouderen, maar hij zou pas echt van enig respect voor die leeftijdsgroep getuigen door meer in te zetten op veiligheid”, besluit Samyn. “Ervoor zorgen dat ouderen, die voor straatcriminelen en handtasdieven vaak een gemakkelijke prooi vormen, zich op ieder ogenblik veilig kunnen voelen op straat, dat zou alvast een nuttig en zinvol ‘ouderenplan’ zijn.” Vind ons in uw buurt Word lid Deel met een vriend(in) Relevant nieuws donderdag, 03 sep 2026 Francken weet niet wanneer militairen onder de nieuwe pensioenregeling met pensioen kunnen De regering-De Wever verhoogt eerst de pensioenleeftijd, en onderzoekt pas daarna de gevolgen. Deze ondoordachte pensioenhervorming is er één met de botte bijl. donderdag, 03 sep 2026 Gennez besteedt liever kwart miljoen aan klimaatconsultants in plaats van aan koeling zorghuizen “Twee jaar wachten op een draaiboek en actieplannen die zeggen dat airco nodig is, om dan vast te stellen dat er geen budget is voor airco, is niet bepaald een vorm van deugdelijk bestuur”, zegt Freija Van den Driessche. woensdag, 02 sep 2026 Zorg eindelijk voor betere dienstverlening in het openbaar vervoer Binnen het openbaar vervoer moet dringend werk moet gemaakt worden van betrouwbare dienstverlening, een betere stiptheid, absolute veiligheid en voldoende toegankelijkheid. Meer relevant nieuws