Κινητοποίηση του ΜέΡΑ25 έξω από το Υπουργείο Υγείας: Φάρμακο φθηνό για όλο το λαό - Όχι στις ελλείψεις και στις αυξήσεις στα φάρμακα - ΜέΡΑ25 ΓΙΝΕ ΜΕΛΟΣ ΕΝΙΣΧΥΣΕ ΤΟ ΜέΡΑ25 ΑΝΑΛΑΒE ΔΡΑΣΗ ΤΟ ΜέΡΑ25 Όργανα Γραμματέας Πολιτική Γραμματεία Κεντρική Επιτροπή Επικυρωτικό Συμβούλιο ΟΕΣΚΕ Το ΜέΡΑ25 σε όλη την Ελλάδα Καταστατικό Τομείς Νεολαία ΜέΡΑ25 Ανακοινώσεις – Δραστηριότητα Ποιοι είμαστε Εσωτερικός Κανονισμός ΟΙ ΠΟΛΙΤΙΚΕΣ ΜΑΣ 14 Σημεία Διαλόγου και Πολιτικοί Αξονες ΟΙ ΘΕΣΕΙΣ ΜΑΣ Οι θέσεις μας σε 22 πεδία πολιτικής ΔΙΑΣΚΕΠ Για τον Νέο Συνδικαλισμό Για Ακηδεμόνευτη Αυτοδιοίκηση Ελληνική Πράσινη Βιομηχανική Επανάσταση Σχέδιο «ΔΗΜΗΤΡΑ» Σχέδιο «ΟΔΥΣΣΕΑΣ» Κοινοβουλευτικό έργο 2019-2023 Ερωτήσεις Τροπολογίες & Προτάσεις Νόμου Πρόταση Κρατικού Προϋπολογισμού 2021 και Νόμου Θεσμικών Τομών Κεντρικά Κείμενα Διακήρυξη του ΜέΡΑ25 Ενωτική Αριστερά Στρατηγική – 2ο Συνέδριο 2024 Στρατηγική – 1ο Συνέδριο 2022 Μανιφέστο – Ιδρυτική Διακήρυξη ΕΠΙΚΑΙΡΟΤΗΤΑ Ανακοινώσεις ΜέΡΑ25 Δραστηριότητα Συνεντεύξεις – Videos Αρθρα – Αναδημοσιεύσεις ΥΛΙΚΑ ΜΕΛΗ Skip to content ΜέΡΑ25 app Μάθαινε πρώτος τα νέα του ΜέΡΑ25! Κατέβασε ✕ Κρατήστε επαφή με τις δράσεις μας Μείνετε ενημερωμένοι για τα πλάνα και τις δραστηριότητες του ΜέΡΑ25 με το ενημερωτικό δελτίο. Home / Δραστηριότητα / Κινητοποίηση του ΜέΡΑ25 έξω από το Υπουργείο Υγείας: Φάρμακο φθηνό για όλο το λαό – Όχι στις ελλείψεις και στις αυξήσεις στα φάρμακα Κινητοποίηση του ΜέΡΑ25 έξω από το Υπουργείο Υγείας: Φάρμακο φθηνό για όλο το λαό – Όχι στις ελλείψεις και στις αυξήσεις στα φάρμακα Δραστηριότητα 16 Ιαν, 2023 Κινητοποίηση πραγματοποίησε το ΜέΡΑ25 έξω από το Υπουργείο Υγείας για τις ελλείψεις φαρμάκων. Οι διαρκώς εντεινόμενες ελλείψεις φαρμάκων δεν είναι αποτέλεσμα κάποιου «φυσικού φαινομένου» ούτε αποτέλεσμα της ευθύνης των γιατρών και των γονέων, όπως θέλησε να καταδείξει, με το γνωστό δόγμα περί «ατομικής ευθύνης», ο Υπουργός Υγείας του κ. Μητσοτάκη, κ. Πλεύρης. Οι ελλείψεις αυτές έχουν συγκεκριμένο λόγο και αιτία που ονομάζεται ιδιωτική κερδοσκοπική αγορά! Εφόσον λοιπόν οι χονδρέμποροι και οι πολυεθνικές του φαρμάκου ορίζουν την αγορά, έχουμε είτε εξαγωγές σκευασμάτων για αποκομιδή υψηλότερων κερδών, είτε μειούμενες εισαγωγές προς την Ελλάδα από τις πολυεθνικές, επίσης για τον ίδιο λόγο, το κέρδος. Η Πολιτεία οφείλει να παρέμβει, σπάζοντας τον φαύλο κύκλο της κερδοσκοπίας πάνω στο φάρμακο. Συνεπώς δεν μπορεί η Κυβέρνηση και ο κατά τα άλλα λαλίστατος Υπουργός Υγείας, κ. Πλεύρης, να κρύβονται για τις τεράστιες ελλείψεις σε πολύ βασικά φαρμακευτικά σκευάσματα και να αποποιούνται τις τεράστιες και εγκληματικές -για άλλη μια φορά στο χώρο της υγείας- ευθύνες τους. Απαιτείται εδώ και τώρα: Επανασύσταση της εθνικής φαρμακοβιομηχανίας με σκοπό την κάλυψη των αναγκών φαρμάκων, αλλά και τη δυνατότητα άμεσης κινητοποίησης προς κάλυψη απρόβλεπτων έκτακτων αναγκών (π.χ. πανδημία), αυστηροποίηση της νομοθεσίας με στόχο την κάλυψη κατά προτεραιότητα των αναγκών του πληθυσμού, με βάση τα στοιχεία της ΗΔΙΚΑ, απλούστευση διαδικασιών εισαγωγής καινοτόμων φαρμάκων και υποχρέωση αύξησης του διατηρούμενου στοκ. Δεν είναι «οι γιατροί που συνταγογραφούν» και «οι γονείς που στοκάρουν» το πρόβλημα, αλλά η Μητσοτάκης Α.Ε. που αρνείται να βάλει χέρι στους ολιγάρχες που κερδοσκοπούν ακόμα και στο χώρο του φαρμάκου , αδιαφορώντας φυσικά για την υγεία του πληθυσμού της χώρας μας. Στην κινητοποίηση βρέθηκε και ο εκπρόσωπος Τύπου του κόμματος Μιχάλης Κριθαρίδης , ο οποίος επισήμανε ότι δεν μπορεί η Κυβέρνηση να μεταθέτει τις εγκληματικές ευθύνες της στον χώρο της υγείας και του φαρμάκου στους άλλους και ότι πρέπει να υπάρχει κεντρικός σχεδιασμός για τα φάρμακα με απαγόρευση εξαγωγών και κάλυψη των αναγκών του πληθυσμού και όχι με αυξήσεις σε τιμές και προώθηση απλώς των γενοσήμων που επιχειρεί η Κυβέρνηση του κ. Μητσοτάκη. Share Tweet Share Pin 0 Shares Θέλεις να μαθαίνεις για τις δράσεις του ΜεΡΑ25; Γράψου εδώ. Share Tweet Share Pin 0 Shares Επικαιρότητα Οικονομικά Στοιχεία Συλλεκτικά Αντικείμενα του MέΡΑ25 28ης Οκτωβρίου (Πατησίων) 122 4ος όροφος 112 57 Αθήνα, Ελλάδα 210.3810671 & 211.7503794 [email protected] Λεωφόρος Νίκης 1, 4ος όροφος Θεσσαλονίκη , 54624 2312.009560 - [email protected] Γ. Αβέρωφ 23, Ηράκλειο , 71201, 2810.300700 - [email protected] Copyright © 2019 ΜέΡΑ25. All Rights Reserved. Designed & Developed by WebCoreDevelopers Μετάβαση στο περιεχόμενο