Το ΜέΡΑ25 κατέθεσε τροπολογία για το πάγωμα των εξώσεων σχολικών μονάδων - ΜέΡΑ25 ΓΙΝΕ ΜΕΛΟΣ ΕΝΙΣΧΥΣΕ ΤΟ ΜέΡΑ25 ΑΝΑΛΑΒE ΔΡΑΣΗ ΤΟ ΜέΡΑ25 Όργανα Γραμματέας Πολιτική Γραμματεία Κεντρική Επιτροπή Επικυρωτικό Συμβούλιο ΟΕΣΚΕ Το ΜέΡΑ25 σε όλη την Ελλάδα Καταστατικό Τομείς Νεολαία ΜέΡΑ25 Ανακοινώσεις – Δραστηριότητα Ποιοι είμαστε Εσωτερικός Κανονισμός ΟΙ ΠΟΛΙΤΙΚΕΣ ΜΑΣ 14 Σημεία Διαλόγου και Πολιτικοί Αξονες ΟΙ ΘΕΣΕΙΣ ΜΑΣ Οι θέσεις μας σε 22 πεδία πολιτικής ΔΙΑΣΚΕΠ Για τον Νέο Συνδικαλισμό Για Ακηδεμόνευτη Αυτοδιοίκηση Ελληνική Πράσινη Βιομηχανική Επανάσταση Σχέδιο «ΔΗΜΗΤΡΑ» Σχέδιο «ΟΔΥΣΣΕΑΣ» Κοινοβουλευτικό έργο 2019-2023 Ερωτήσεις Τροπολογίες & Προτάσεις Νόμου Πρόταση Κρατικού Προϋπολογισμού 2021 και Νόμου Θεσμικών Τομών Κεντρικά Κείμενα Διακήρυξη του ΜέΡΑ25 Ενωτική Αριστερά Στρατηγική – 2ο Συνέδριο 2024 Στρατηγική – 1ο Συνέδριο 2022 Μανιφέστο – Ιδρυτική Διακήρυξη ΕΠΙΚΑΙΡΟΤΗΤΑ Ανακοινώσεις ΜέΡΑ25 Δραστηριότητα Συνεντεύξεις – Videos Αρθρα – Αναδημοσιεύσεις ΥΛΙΚΑ ΜΕΛΗ Skip to content ΜέΡΑ25 app Μάθαινε πρώτος τα νέα του ΜέΡΑ25! Κατέβασε ✕ Κρατήστε επαφή με τις δράσεις μας Μείνετε ενημερωμένοι για τα πλάνα και τις δραστηριότητες του ΜέΡΑ25 με το ενημερωτικό δελτίο. Home / Ανακοινώσεις ΜέΡΑ25 / Το ΜέΡΑ25 κατέθεσε τροπολογία για το πάγωμα των εξώσεων σχολικών μονάδων Το ΜέΡΑ25 κατέθεσε τροπολογία για το πάγωμα των εξώσεων σχολικών μονάδων Ανακοινώσεις ΜέΡΑ25 17 Ιαν, 2023 Το ΜέΡΑ25 κατέθεσε τροπολογία -προσθήκη στο Σχέδιο Νόμου του Υπουργείου Εσωτερικών «Πολυεπίπεδη διακυβέρνηση και διαχείριση κινδύνων στον δημόσιο τομέα» με θέμα: Σχολικές μονάδες σε κίνδυνο λόγω εξώσεων – Πάγωμα διαδικασιών. Δημόσια κτίρια σε όλη την επικράτεια για όλα τα σχολεία. Το γεγονός ότι ακόμα και σήμερα σχολικές μονάδες στεγάζονται σε ιδιωτικά ακίνητα δυνάμει συμβάσεων μίσθωσης δημιουργεί επισφαλείς συνθήκες στη λειτουργία τους. Πρόσφατο παράδειγμα το 9ο Δημοτικό Σχολείο Αιγάλεω. Η ουσιαστική λύση στο πρόβλημα είναι όλες οι σχολικές μονάδες να στεγάζονται σε δημόσια κτίρια και να μην εξαρτώνται από τη λεγόμενη «αγορά ακινήτων». Σε άμεσο χρόνο απαιτείται η προστασία του υπέρτατου αγαθού της εκπαίδευσης μαθητών, μαθητριών και εκπαιδευόμενων, που προστατεύεται από το Σύνταγμα και αποτελεί επιταγή για την κοινωνία μας. Προς αυτό το σκοπό προτείνεται διάταξη παγώματος των εξώσεων σχολικών μονάδων εν μέσω σχολικής χρονιάς. Με την παρούσα, προβλέπεται η αναστολή της εκτέλεσης δικαστικών αποφάσεων που διατάσσουν την απόδοση του μισθίου, δηλαδή την έξωση σχολικών μονάδων από μισθωμένα ιδιωτικά ακίνητα. Με τη δεύτερη παράγραφο δίδεται η δυνατότητα έκδοσης διοικητικής πράξης περί επίταξης του ιδιωτικού κτηρίου στο οποίο στεγάζεται και λειτουργεί σχολική μονάδα, εφαρμοζομένων αναλόγως των κειμένων διατάξεων, στις περιπτώσεις που έχει ήδη εκτελεστεί απόφαση περί έξωσης. Ειδικότερα: Όπως έχει κριθεί, η επίταξη αποτελεί αναγκαστική μίσθωση, διότι με διατάξεις αναγκαστικού δικαίου δημιουργείται από την πολιτεία σχέση μίσθωσης πράγματος. Έτσι ο κύριος του πράγματος που έχει επιταχθεί, κυρίως ακινήτου (εκμισθωτής) παραχωρεί σε αυτόν υπέρ του οποίου γίνεται η επίταξη (μισθωτή) τη χρήση του έναντι καταβολής σε αυτόν αποζημίωσης (μισθώματος) όσο χρόνο διαρκεί η κατάσταση που δημιουργήθηκε και για την θεραπεία της οποίας έχει επιβληθεί η επίταξη. Η επίταξη διαφέρει από την αναγκαστική απαλλοτρίωση γιατί, ενώ η τελευταία επιφέρει διαρκή στέρηση της χρήσης του πράγματος και μετάθεση της κυριότητάς του σε άλλο φυσικό ή νομικό πρόσωπο, η επίταξη περιορίζεται στην προσωρινή αφαίρεση της χρήσης του πράγματος. Ο καθού η επίταξη εξακολουθεί να έχει την κυριότητα και τη νομή, ενώ την κατοχή αποκτά η διοίκηση ή ο υπέρου η επίταξη. Η επίταξη διέπεται κατ’ αρχήν από τις διατάξεις των ειδικών νόμων και συμπληρωματικά από τις διατάξεις περί μίσθωσης, εφόσον συμβιβάζονται με την ιδιαίτερη φύση της επίταξης. Τέλος, με την παρ. 3, προβλέπεται η διάρκεια της αναστολής εκτέλεσης απόφασης ή της απόφασης επίταξης σε συνάρτηση με τον εύλογο χρόνο μετεγκατάστασης σε δημόσιο κτίριο ή τον χρόνο εκτέλεσης αναγκαστικής απαλλοτρίωσης. Σημειώνεται ότι ο χρόνος μετεγκατάστασης, σε κάθε περίπτωση, δεν μπορεί να υπερβαίνει τους τριάντα (30) μήνες. Διαβάστε ολόκληρη την τροπολογία ΕΔΩ . Share Tweet Share Pin 0 Shares Θέλεις να μαθαίνεις για τις δράσεις του ΜεΡΑ25; Γράψου εδώ. Share Tweet Share Pin 0 Shares Επικαιρότητα Οικονομικά Στοιχεία Συλλεκτικά Αντικείμενα του MέΡΑ25 28ης Οκτωβρίου (Πατησίων) 122 4ος όροφος 112 57 Αθήνα, Ελλάδα 210.3810671 & 211.7503794 [email protected] Λεωφόρος Νίκης 1, 4ος όροφος Θεσσαλονίκη , 54624 2312.009560 - [email protected] Γ. Αβέρωφ 23, Ηράκλειο , 71201, 2810.300700 - [email protected] Copyright © 2019 ΜέΡΑ25. All Rights Reserved. Designed & Developed by WebCoreDevelopers Μετάβαση στο περιεχόμενο