Coronafactuur: Vlaams Belang eist volledige transparantie | Vlaams Belang Overslaan en naar de inhoud gaan Sluiten Doe mee Word lid ! Open mobiel menu Nieuws vrijdag, 20 jan 2023 Coronafactuur: Vlaams Belang eist volledige transparantie Deel met een vriend(in) Dominiek Sneppe Volksgezondheid Frank Vandenbroucke Vooruit Corona-aanpak De coronafactuur voor de overheid blijft stevig oplopen . Nadat al voor 10,7 miljoen euro aan vervallen testmateriaal rijp was voor het stort, mogen nu ook voor bijna 11 miljoen euro aan medicijnen worden weggesmeten. “En we zijn nog lang niet aan het einde. Er liggen immers ook nog heel wat vaccins te wachten op vernietiging”, zegt Kamerlid Dominiek Sneppe. Het Vlaams Belang klaagt dit mismanagement aan en eist van minister van Volksgezondheid Frank Vandenbroucke (Vooruit) volledige transparantie. Tijdens de coronacrisis werden door de FOD Volksgezondheid zeer veel, ondertussen vervallen, producten aangekocht. Een hele voorraad ongebruikt testmateriaal uit 2021 is ondertussen waardeloos geworden. “En hetzelfde kan gezegd worden van zeer grote hoeveelheden geneesmiddelen”, aldus Sneppe. “Vandenbroucke heeft daarover niet correct gecommuniceerd. Oorspronkelijk klonk het dat er in de magazijnen van zijn departement voor 8,3 miljoen euro aan te vernietigen medicijnen lagen. Maar uiteindelijk blijkt het een stapel ter waarde van net geen 11 miljoen euro te zijn.” “Wat belet Vandenbroucke om open en eerlijk te communiceren?” Dat de factuur van de medicijnen opklom tot omzeggens 11 miljoen euro, is te wijten aan het feit dat de FOD Volksgezondheid in 2020 voor de ziekenhuizen enorm veel spierverslappers bestelde. “Maar eenmaal de bestelling klaarlag, was er geen sprake meer van een tekort aan spierverslappers en bleek Vandenbroucke zelfs over geen vergunning te beschikken om ze te verdelen. Ook deze producten kwamen in een magazijn te liggen tot de vervaldatum verstreken was”, vervolgt Sneppe. “Ik vind het bijzonder kwalijk dat de minister dit gewoon verzweeg toen er vorig jaar een overzicht gemaakt werd van de vervallen voorraad.” Het Vlaams Belang heeft er alle begrip voor dat er, wanneer het om bestellingen die de volksgezondheid ten goede kunnen komen, ruim gerekend mag worden. Tekorten moeten immers absoluut vermeden worden en het kan bijgevolg zeker gebeuren dat een aantal medicijnen onbruikbaar worden. “Maar hier gaat het over wel zeer grote aantallen en Vandenbroucke weigert om er transparant over te communiceren. Het doet ons vermoeden dat dit misschien nog maar het topje van de ijsberg is of dat de minister gewoon geen benul heeft van wat er nog in stock zit. Vind ons in uw buurt Word lid Deel met een vriend(in) Relevant nieuws donderdag, 03 sep 2026 Gennez besteedt liever kwart miljoen aan klimaatconsultants in plaats van aan koeling zorghuizen “Twee jaar wachten op een draaiboek en actieplannen die zeggen dat airco nodig is, om dan vast te stellen dat er geen budget is voor airco, is niet bepaald een vorm van deugdelijk bestuur”, zegt Freija Van den Driessche. woensdag, 02 sep 2026 Zorg eindelijk voor betere dienstverlening in het openbaar vervoer Binnen het openbaar vervoer moet dringend werk moet gemaakt worden van betrouwbare dienstverlening, een betere stiptheid, absolute veiligheid en voldoende toegankelijkheid. woensdag, 02 sep 2026 Met dit strafwetboek zal de samenleving absoluut niet veiliger worden Het nieuwe strafwetboek, waarbij de focus ligt op het vermijden van gevangenisstraffen, zal niet tot meer veiligheid zal leiden. Om een veilige samenleving te creëren, moeten alle vormen van criminaliteit worden aangepakt. Meer relevant nieuws