“Gilkinet gaat heel licht over megalomaan stationsproject in Bergen” | Vlaams Belang Overslaan en naar de inhoud gaan Sluiten Doe mee Word lid ! Open mobiel menu Nieuws woensdag, 18 jan 2023 “Gilkinet gaat heel licht over megalomaan stationsproject in Bergen” Deel met een vriend(in) Frank Troosters Mobiliteit Elio Di Rupo PS Georges Gilkinet Ecolo Bergen Rekenhof Gisteren vond er in de Kamercommissie Mobiliteit een debat plaats over de volledig uit de hand gelopen renovatie van het station van Bergen. “We kunnen ons hoegenaamd niet vinden in de maar al te gemakkelijke conclusies van dat debat”, zegt Kamerlid Frank Troosters. “Wat minister van Mobiliteit Georges Gilkinet (Ecolo) ook zegt of wenst, voor het Vlaams Belang is deze zaak zeker nog niet van de baan en ik zal niet nalaten de rol van de verantwoordelijken verder te onderzoeken.” In 2004 startte de renovatie van het station van Bergen. De werken werden aanvankelijk begroot op 37 miljoen euro en zouden in 2015 afgerond worden. “Op zich was de omvang van dit project al verwonderlijk voor een station dat niet eens in de top 15 van de drukstbezochte stations voorkomt”, aldus Troosters. “Maar toevallig is Bergen ook de stad van PS-kopstuk Elio Di Rupo.” Het project liep sinds de start volledig uit de hand. Voor de uitvoering werd door de Belgische spoorwegmaatschappij NMBS het vastgoedfiliaal Eurogare NV opgericht met als topman de politieke cabinettard Vincent Bourlard. Het oorspronkelijke renovatieontwerp veranderde in de bouw van een nieuw prestigieus station gebaseerd op de ontwerpen van de peperdure Spaanse architect Santiago Calatrava. De kostprijs explodeerde daarbij tot ruim 340 miljoen euro. “En nog steeds is het wachten op het einde van de werken.” “De verantwoordelijken mogen niet ongestraft wegkomen” “Het rapport van het Rekenhof over dit project leest als een thriller”, vervolgt Troosters. “Er is sprake van een bedenkelijke aanbesteding en van een gebrek aan transparantie en opvolging. Ontoelaatbare toestanden waarbij de verantwoordelijkheid van de topmensen van Eurogare verpletterend is.” De Vlaams Belanger wijst erop dat Eurogare eerder ook al betrokken bleek in bizarre buitenlandse projecten, waarbij belangenvermenging en torenhoge onkostenrekeningen al in 2015 leidden tot het ontslag van meerdere toplui. “Intussen is Eurogare NV opgedoekt, en werd het ingekapseld binnen de NMBS.” Voor het Vlaams Belang is het verhaal niet van de baan met het korte debat in de Kamercommissie. “Gilkinet erkende de vernietigende bevindingen in het rapport van het Rekenhof en kondigde maatregelen aan om in de toekomst soortgelijke situaties te vermijden”, besluit Troosters. “Dat is logisch, maar dat de verantwoordelijke toplui hier ongestraft kunnen wegkomen, is dat niet. Waarom stelt de minister zich geen burgerlijke partij? En hoe kan het dat de al sinds 2017 pensioengerechtigde Bourlard na het opdoeken van Eurogare NV nog aan boord gehouden werd bij de NMBS?” Vind ons in uw buurt Word lid Deel met een vriend(in) Relevant nieuws donderdag, 03 sep 2026 Gennez besteedt liever kwart miljoen aan klimaatconsultants in plaats van aan koeling zorghuizen “Twee jaar wachten op een draaiboek en actieplannen die zeggen dat airco nodig is, om dan vast te stellen dat er geen budget is voor airco, is niet bepaald een vorm van deugdelijk bestuur”, zegt Freija Van den Driessche. woensdag, 02 sep 2026 Zorg eindelijk voor betere dienstverlening in het openbaar vervoer Binnen het openbaar vervoer moet dringend werk moet gemaakt worden van betrouwbare dienstverlening, een betere stiptheid, absolute veiligheid en voldoende toegankelijkheid. woensdag, 02 sep 2026 Met dit strafwetboek zal de samenleving absoluut niet veiliger worden Het nieuwe strafwetboek, waarbij de focus ligt op het vermijden van gevangenisstraffen, zal niet tot meer veiligheid zal leiden. Om een veilige samenleving te creëren, moeten alle vormen van criminaliteit worden aangepakt. Meer relevant nieuws