Van Quickenborne belooft vrijlating van Vandecasteele, maar kan niets hard maken | Vlaams Belang Overslaan en naar de inhoud gaan Sluiten Doe mee Word lid ! Open mobiel menu Nieuws maandag, 16 jan 2023 Van Quickenborne belooft vrijlating van Vandecasteele, maar kan niets hard maken Deel met een vriend(in) Ellen Samyn Olivier Vandecasteele Iran Assadollah Assadi Terrorisme Buitenlandse Zaken Minister van Justitie Vincent Van Quickenborne (Open Vld) verzekert dat hij Olivier Vandecasteele uit Iran krijgt. Volgens het Vlaams Belang is Van Quickenborne echter veel te voorbarig. “ Hij kan zijn belofte helemaal niet hard maken ”, zegt Kamerlid Ellen Samyn. “Zonder te plooien voor de Iraanse chantage en de veroordeelde terrorist Assadolah Assadi vrij te laten zal dit met het huidige beleid wellicht niet lukken. We moeten Iran op andere manieren onder druk zetten. ” De ngo-medewerker Vandecasteele werd tien maanden geleden in een Iraanse cel opgesloten op beschuldiging van spionage. “Dat was maar een drogreden voor zijn opsluiting”, aldus Samyn. “Teheran had enkel de vrijlating van het gewetenloze brein achter haar Europese terreuroperaties voor ogen en zag een gevangenenruil als het perfecte middel daartoe.” “Er mag nooit sprake zijn van vrijlating van terroristen” Iran voert momenteel de druk op door Vandecasteeles straf alsmaar te verzwaren. De teller staat ondertussen al op een celstraf van veertig jaar en een fysieke straf van 74 zweepslagen. “Het misdadige ayatollah-regime poogt de druk op te voeren. Maar van een vrijlating van bloeddorstige terroristen kan wat ons betreft nooit sprake zijn”, vervolgt Samyn. “Waar de ruggengraatloze Vivaldi-regering al heel snel voor Teheran wou plooien, was er gelukkig het Grondwettelijk Hof, die de wet rond de gevangenenruil tijdelijk heeft geschorst uit vrees dat terroristen zomaar hun straf kunnen ontlopen.” Het Vlaams Belang betreurt de huidige situatie ten zeerste, maar beseft ook ten volle dat bij een vrijlating van Assadi het hek volledig van de dam zal zijn. “Als de Iraanse chantage loont, zal geen enkele Westerling nog veilig zijn in Iran”, besluit Samyn. “Van Quickenborne zal niets aan de situatie kunnen veranderen, tenzij hij zorgt voor keiharde sancties tegen Iran. We moeten duidelijk maken dat we niet te chanteren zijn en dat we als Vandecasteele iets overkomt meteen zullen terugslaan.” Vind ons in uw buurt Word lid Deel met een vriend(in) Relevant nieuws donderdag, 03 sep 2026 Gennez besteedt liever kwart miljoen aan klimaatconsultants in plaats van aan koeling zorghuizen “Twee jaar wachten op een draaiboek en actieplannen die zeggen dat airco nodig is, om dan vast te stellen dat er geen budget is voor airco, is niet bepaald een vorm van deugdelijk bestuur”, zegt Freija Van den Driessche. woensdag, 02 sep 2026 Zorg eindelijk voor betere dienstverlening in het openbaar vervoer Binnen het openbaar vervoer moet dringend werk moet gemaakt worden van betrouwbare dienstverlening, een betere stiptheid, absolute veiligheid en voldoende toegankelijkheid. woensdag, 02 sep 2026 Met dit strafwetboek zal de samenleving absoluut niet veiliger worden Het nieuwe strafwetboek, waarbij de focus ligt op het vermijden van gevangenisstraffen, zal niet tot meer veiligheid zal leiden. Om een veilige samenleving te creëren, moeten alle vormen van criminaliteit worden aangepakt. Meer relevant nieuws