Verkiezing nieuwe ondervoorzitter Europees Parlement: opmerkelijk aantal stemmen voor ID-fractie | Vlaams Belang Overslaan en naar de inhoud gaan Sluiten Doe mee Word lid ! Open mobiel menu woensdag, 18 jan 2023 Verkiezing nieuwe ondervoorzitter Europees Parlement: opmerkelijk aantal stemmen voor ID-fractie Deel met een vriend(in) Gerolf Annemans Tom Vandendriessche Europees Parlement ID-fractie Vandaag werd in het Europees Parlement gestemd over één van de veertien ondervoorzitterschappen om de corrupte Griekse socialiste Eva Kaili te vervangen. De kandidaat van de rechtse fractie Identiteit en Democratie (ID), waar ook het Vlaams Belang deel van uitmaakt, kreeg opvallend veel stemmen. “Op basis van haar getalsterkte en zetelaantal zou het logisch zijn dat ook de ID-fractie een ondervoorzitter zou kunnen leveren.” “De verdeling van deze vicevoorzitterschappen wordt echter bedisseld tussen de traditionele fracties, samen met andere topfuncties in het parlement, met maar liefst een overtal van vijf socialistische ondervoorzitters, waarbij ook brokjes vlees worden gegeven aan kleinere fracties zoals de groenen, de conservatieve ECR en zélfs de communisten. Maar dus niet aan ID. Gisteren kondigde de christendemocratische groep EVP al aan dat ze deze afspraken met de linkse partijen slaafs zou handhaven. Een klassiek geval van zelfbediening en de handhaving van het cordon sanitaire” becommentarieert fractievoorzitter Gerolf Annemans. “Naast steun vanuit de conservatieve fractie en delegaties die niet tot een fractie behoren zoals de Hongaarse, hebben sommigen in andere groepen zich blijkbaar ook niet neergelegd bij de oekazes van de socialisten” Europees Parlementslid Tom Vandendriessche vult aan: “Men vraagt zich af wat men te verbergen heeft in dat Bureau, dat trouwens niet in staat is gebleken om corruptie uit het Europees Parlement te houden. Ze blijven de zaakjes liever onder zichzelf regelen. Deze Europese Unie is ondemocratisch en door en door corrupt.” Annemans stelt wel vast dat 185 leden voor de ID-kandidaat hebben gestemd, wat behoorlijk meer is dan de leden die de ID-fractie zelf telt. “Naast steun vanuit de conservatieve fractie en delegaties die niet tot een fractie behoren zoals de Hongaarse, hebben sommigen in andere groepen zich blijkbaar ook niet neergelegd bij de oekazes van de socialisten. Het doet het beste verhopen op een EU-kritische samenwerking in de toekomst. Het missen van een ondervoorzitterschap verhindert immers ons noodzakelijk oppositiewerk in elk geval niet.” Vind ons in uw buurt Word lid Deel met een vriend(in) Relevant nieuws woensdag, 02 sep 2026 Regering-De Wever weigert mee te stappen in eis lidstaten voor lagere Europese factuur “De regering weet al langer dat de Europese factuur miljarden euro’s hoger kan uitvallen Dan moet België niet aan de zijlijn blijven wanneer andere nettobetalers op de rem gaan staan", stelt Tom Vandendriessche. maandag, 31 aug 2026 Europeanen van vandaag moeten niet betalen voor het slavernijverleden Mensen die weigeren te betalen voor misdaden die zij niet hebben gepleegd, zijn daarom geen racisten. Een democratie moet ruimte laten om fundamenteel van mening te verschillen over herstelbetalingen. dinsdag, 25 aug 2026 Vlaams Belang wil geen extra EU-geld voor opvang in Ceuta Na jaren van EU-financiering liep het grensbeheer in enkele dagen volledig vast. Spanje moet eerst uitleggen wat er fout ging voor het opnieuw bij de andere lidstaten aanklopt. Meer relevant nieuws