Evaluatie pandemiewet: een nutteloos rondje zelfbewieroking | Vlaams Belang Overslaan en naar de inhoud gaan Sluiten Doe mee Word lid ! Open mobiel menu Nieuws woensdag, 18 jan 2023 Evaluatie pandemiewet: een nutteloos rondje zelfbewieroking Deel met een vriend(in) Pandemiewet Dominiek Sneppe Corona-aanpak Frank Vandenbroucke Vooruit Annelies Verlinden CD&V Binnenlandse Zaken Volksgezondheid Gisteren werd in een gemeenschappelijke Kamercommissie Binnenlandse Zaken en Volksgezondheid de beruchte pandemiewet geëvalueerd . “D at is de wet op basis waarvan de Vivaldiregering tijdens de coronacrisis het parlement zo gretig buitenspel zette”, zegt Kamerlid Dominiek Sneppe. “Er viel heel wat over te zeggen over deze aanval op de democratie , maar zo ver is het in de commissie niet mogen komen, met ministers die er tegelijk rechter en partij waren.” De zitting waarin de ministers van Volksgezondheid Frank Vandenbroucke (Vooruit) bij monde van Dirk Raemaekers (FOD volksgezondheid) en van Binnenlandse Zaken Annelies Verlinden (cd&v) tweeënhalf uur aan het woord waren en er vervolgens slechts tien minuten reactietijd per fractie was toebedeeld, werd een maat voor niets. “Beiden hadden het zonder enige schaamte over een ‘transparant beleid’ en over ‘voldoende debat in het parlement’ gedurende de coronacrisis”, aldus Sneppe. “Verlinden – volgens sommigen bekwame juriste – stelde ook nog eens dat het bij de pandemiewet niet om volmachtbesluiten ging. Geen mens die ooit zal weten waar het dan wel om ging.” “Zonder ernstige evaluatie kunnen bij een volgende crisis weer dezelfde fouten worden gemaakt” Maar naar eigen zeggen hebben de ministers het doorheen de crisis niet slecht gedaan. “Volgens het evaluatierapport waren slechts twee maatregelen ‘minder geslaagd’ te noemen: het zitten aan treinraampjes en de verplichte mondmaskers bij boswandelingen”, vervolgt Sneppe. “Over andere waanzinnige maatregelen dus geen woord: niets over bijvoorbeeld het beperkt aantal kilometers fietsen of over het tellen van pizzadozen. En over de pesterijen rond het Covid Safe Ticket werd al helemaal niks gezegd.” Wanneer maatregelen niet grondig mogen worden geëvalueerd, kunnen bij een volgende crisis weer dezelfde fouten worden gemaakt. “Daarom is een objectieve evaluatie nodig, door een externe instantie met onafhankelijke experts”, besluit Sneppe. “Aan een rondje zichzelf op de borst slaan heeft niemand iets.” Vind ons in uw buurt Word lid Deel met een vriend(in) Relevant nieuws donderdag, 03 sep 2026 "Opengrenzenbeleid leidt tot criminaliteit": Vlaams Belang eist structurele binnenkomstcontroles “Opengrenzenbeleid leidt tot criminaliteit." Met die woorden reageerde Kamerlid en voorzitter van de commissie Binnenlandse Zaken Ortwin Depoortere (Vlaams Belang) donderdag op het nieuws dat een gewapende twintiger werd opgepakt in station Brussel-Zuid, dankzij het optreden van de douane en de... donderdag, 03 sep 2026 Gennez besteedt liever kwart miljoen aan klimaatconsultants in plaats van aan koeling zorghuizen “Twee jaar wachten op een draaiboek en actieplannen die zeggen dat airco nodig is, om dan vast te stellen dat er geen budget is voor airco, is niet bepaald een vorm van deugdelijk bestuur”, zegt Freija Van den Driessche. woensdag, 02 sep 2026 Vlaams Belang vraagt hoorzittingen met procureur Moinil Na de ministers moeten nu immers de mensen van het terrein zelf worden gehoord. Zij weten waar het vastloopt, welke middelen ontbreken en welke investeringen noodzakelijk zijn om het drugsgeweld terug te dringen. Meer relevant nieuws