Muizenplaag in Senaat: “beter gewoon opdoeken” | Vlaams Belang Overslaan en naar de inhoud gaan Sluiten Doe mee Word lid ! Open mobiel menu Nieuws donderdag, 19 jan 2023 Muizenplaag in Senaat: “beter gewoon opdoeken” Deel met een vriend(in) Guy D'haeseleer Stephanie d'Hose Senaat België Vlaamse onafhankelijkheid De S enaat wordt geteisterd door een muizenplaag. “Dit is misschien nog het enige teken van leven dat uit deze totaal overbodige instelling komt”, zegt Guy D’haeseleer, de fractieleider van het Vlaams Belang in de Senaat. “Deze ongedierteplaag is niet alleen symbolisch voor de staat van de S enaat, maar ook voor de staat van dit land. We kunnen beide dan ook maar beter zo snel mogelijk opdoeken.” Volgens een artikel in Het Laatste Nieuws kampt de Senaat met een muizenprobleem. Het Paleis der Natie, waar de Kamer van Volksvertegenwoordigers en de Senaat zijn gevestigd, is ten prooi gevallen aan een heuse plaag. Voornamelijk in de Senaat is de hinder het grootst. Het gebouw vormt immers de perfecte habitat voor dit ongedierte. Door de centrale verwarming die voortdurend draait, vinden de knaagdieren het er aangenaam warm. Er is voldoende voedsel door onder meer de etensresten die in de vuilbakken achterblijven. Er is bovendien weinig activiteit en sinds de coronacrisis is telewerk er behoorlijk ingeburgerd, waardoor vele kantoren het merendeel van de tijd leegstaan. Tot overmaat van ramp is het zo goed als onmogelijk om de muizenplaag adequaat aan te pakken. Het vergif dat in België te koop is, is immers niet sterk genoeg, waardoor de muizen er net resistenter tegen worden. “De Belgische instellingen zijn gewoon vervallen” “Deze muizenplaag is misschien nog het enige teken van leven dat uit deze totaal overbodige instelling komt”, zegt D’haeseleer. “Onder het voorzitterschap van Stephanie D’Hose (Open Vld) regeert de inertie nog meer dan ooit. Zelfs de partijen van de meerderheid doen vaak niet eens meer de moeite om nog naar de vergaderingen te komen.” Volgens het Vlaams Belang is de muizenplaag daar echter lang niet het grootste probleem. “Deze ongedierteplaag is niet alleen symbolisch voor de staat van de Senaat, maar ook voor de staat van dit land”, besluit D’haeseleer. “De Belgische instellingen zijn minstens even vervallen als het rode pluche van de Senaat en niet meer te herstellen. We kunnen beiden dan ook maar beter zo snel mogelijk opdoeken en resoluut kiezen voor Vlaamse onafhankelijkheid.” Vind ons in uw buurt Word lid Deel met een vriend(in) Relevant nieuws donderdag, 03 sep 2026 Gennez besteedt liever kwart miljoen aan klimaatconsultants in plaats van aan koeling zorghuizen “Twee jaar wachten op een draaiboek en actieplannen die zeggen dat airco nodig is, om dan vast te stellen dat er geen budget is voor airco, is niet bepaald een vorm van deugdelijk bestuur”, zegt Freija Van den Driessche. woensdag, 02 sep 2026 Zorg eindelijk voor betere dienstverlening in het openbaar vervoer Binnen het openbaar vervoer moet dringend werk moet gemaakt worden van betrouwbare dienstverlening, een betere stiptheid, absolute veiligheid en voldoende toegankelijkheid. woensdag, 02 sep 2026 Met dit strafwetboek zal de samenleving absoluut niet veiliger worden Het nieuwe strafwetboek, waarbij de focus ligt op het vermijden van gevangenisstraffen, zal niet tot meer veiligheid zal leiden. Om een veilige samenleving te creëren, moeten alle vormen van criminaliteit worden aangepakt. Meer relevant nieuws