Mesaanval Brussel-Zuid: “Geen fait divers” | Vlaams Belang Overslaan en naar de inhoud gaan Sluiten Doe mee Word lid ! Open mobiel menu Nieuws woensdag, 18 jan 2023 Mesaanval Brussel-Zuid: “Geen fait divers” Deel met een vriend(in) Ortwin Depoortere Treinstations Brussel-Zuid Annelies Verlinden CD&V Dinsdagochtend is in het station Brussel-Zuid een gewonde gevallen na een aanval door een man met een groot slagersmes. “Het is enkel omdat het Vlaams Belang de beelden verspreid heeft dat de media erover berichtten”, zegt Kamerlid Ortwin Depoortere. “ Dat voorvallen zoals deze ondertussen als fait divers worden beschouwd mogen we nooit aanvaarden. Er is geen ‘messenprobleem, maar een probleem met agressieve allochtonen.” In het station Brussel-Zuid is dinsdagochtend omstreeks 9.30 uur een gewonde gevallen bij een mesaanval. De exacte omstandigheden van het incident zijn voorlopig nog onduidelijk. Op de beelden is te zien hoe een man met een donkere huidskleur uit het niets een groot slagersmes bovenhaalde en hier iemand op een zitbank mee aanviel. De dader kon na een interventie van een Franse agent in burger ter plaatse gearresteerd worden door twee beveiligingsagenten. Het slachtoffer werd met snijwonden naar het ziekenhuis gebracht, maar verkeert gelukkig niet in levensgevaar. Hoewel de mesaanval is de ochtend plaatsvond, duurde het tot ‘s avonds laat vooraleer erover in de media bericht werd. “Voor het Vlaams Belang is een mesaanval in een treinstation op klaarlichte dag geen faits divers” “Het is enkel omdat het Vlaams Belang de beelden verspreid heeft dat de media erover berichtten”, zegt Depoortere. “Zoniet dreigde dit voorval in de doofpot te belanden. Voor ons is een mesaanval in een treinstation op klaarlichte dag echter geen faits divers.” Een week geleden vond ook in het Noordstation in Parijs een mesaanval plaats. Daarbij vielen maar liefst zes gewonden en de dader werd neergeschoten. Volgens het Vlaams Belang is het essentieel dat dit soort zaken besproken worden, want het voorval kadert in een ruimer en steeds vaker voorkomend probleem. “We moeten hier niet eufemistisch over doen”, aldus Depoortere. “Er is geen ‘messenprobleem ’ zoals sommigen beweren. Er is een probleem met agressieve allochtonen die onze steden onleefbaar maken.” Het Kamerlid zal minister van Binnenlandse Zaken Annelies Verlinden (cd&v) ondervragen over de steekpartij. Vind ons in uw buurt Word lid Deel met een vriend(in) Relevant nieuws donderdag, 03 sep 2026 "Opengrenzenbeleid leidt tot criminaliteit": Vlaams Belang eist structurele binnenkomstcontroles “Opengrenzenbeleid leidt tot criminaliteit." Met die woorden reageerde Kamerlid en voorzitter van de commissie Binnenlandse Zaken Ortwin Depoortere (Vlaams Belang) donderdag op het nieuws dat een gewapende twintiger werd opgepakt in station Brussel-Zuid, dankzij het optreden van de douane en de... donderdag, 03 sep 2026 Gennez besteedt liever kwart miljoen aan klimaatconsultants in plaats van aan koeling zorghuizen “Twee jaar wachten op een draaiboek en actieplannen die zeggen dat airco nodig is, om dan vast te stellen dat er geen budget is voor airco, is niet bepaald een vorm van deugdelijk bestuur”, zegt Freija Van den Driessche. woensdag, 02 sep 2026 Vlaams Belang vraagt hoorzittingen met procureur Moinil Na de ministers moeten nu immers de mensen van het terrein zelf worden gehoord. Zij weten waar het vastloopt, welke middelen ontbreken en welke investeringen noodzakelijk zijn om het drugsgeweld terug te dringen. Meer relevant nieuws