“Als Jambon van huis is, danst Demir op tafel” | Vlaams Belang Overslaan en naar de inhoud gaan Sluiten Doe mee Word lid ! Open mobiel menu Nieuws vrijdag, 20 jan 2023 “Als Jambon van huis is, danst Demir op tafel” Deel met een vriend(in) Chris Janssens Vlaamse regering Jan Jambon Zuhal Demir Jo Brouns CD&V N-VA Stikstofdossier Statiegeld Terwijl Vlaams minister-president Jan Jambon (N-VA) in Davos zat, was het opnieuw hommeles in de Vlaamse regering . “De N-VA en de CD&V liggen weer maar eens overhoop”, zegt Vlaams fractieleider Chris Janssens. “En alweer speelde minister Zuhal Demir de rol van intrigante. Of het nu om landbouw of statiegeld gaat, de Vlaamse regering is het eigenlijk over niets nog eens.” De landbouwdossiers blijven in de Vlaamse regering voor onrust zorgen tussen minister van Omgeving Zuhal Demir (N-VA) en minister van Landbouw Jo Brouns (CD&V). Er is enerzijds het beruchte stikstofdossier en anderzijds het Gemeenschappelijke Landbouwbeleid (GLB). Dat laatste is een regelgevend kader dat landbouwsubsidies koppelt aan groene investeringen. De christendemocraten verwijten Demir dat zij door haar stugge houding elk compromis onmogelijk maakt. Daarnaast zorgt het dossier van het statiegeld eveneens voor hoogspanning. Vlak voor Kerst kondigde Demir aan dat er een statiegeldsysteem zou ingevoerd worden. Maar het blijft wachten op een haalbaarheidsstudie hierover. Consultants baseren zich daarvoor echter op technologie van een bedrijf dat geleid wordt door een voormalige marketingadviseur van N-VA en met voormalig N-VA-minister Johan Van Overtveldt in de raad van bestuur. “Het begint een constante te worden in deze Vlaamse regering dat de N-VA en de CD&V overhoop liggen” “De N-VA en de CD&V liggen weer maar eens overhoop”, zegt Janssens. “Het begint een constante te worden in deze Vlaamse regering. Men zou haast vergeten dat beide partijen ooit nog samen in een kartel hebben gezeten.” Naast het voortdurende gekrakeel tussen de voormalige kartelpartners is er nog een ander weerkerend fenomeen. “En alweer speelde minister Zuhal Demir de rol van intrigante”, aldus Janssens. “Men noemt haar wel eens de peshmerga van de N-VA, maar ze voert dan toch vooral verzet uit tegen haar eigen regering.” De kans lijkt klein dat er nog echt beleid gevoerd kan worden. “Of het nu om landbouw of statiegeld gaat, de Vlaamse regering is het eigenlijk over niets nog eens”, besluit Janssens. “Het maakt het oppositie voeren dan wel gemakkelijk, maar het helpt de Vlaming niet vooruit. Beterschap zal jammer genoeg pas voor na de verkiezingen van 2024 zijn.” Vind ons in uw buurt Word lid Deel met een vriend(in) Relevant nieuws donderdag, 03 sep 2026 Francken weet niet wanneer militairen onder de nieuwe pensioenregeling met pensioen kunnen De regering-De Wever verhoogt eerst de pensioenleeftijd, en onderzoekt pas daarna de gevolgen. Deze ondoordachte pensioenhervorming is er één met de botte bijl. donderdag, 03 sep 2026 Gennez besteedt liever kwart miljoen aan klimaatconsultants in plaats van aan koeling zorghuizen “Twee jaar wachten op een draaiboek en actieplannen die zeggen dat airco nodig is, om dan vast te stellen dat er geen budget is voor airco, is niet bepaald een vorm van deugdelijk bestuur”, zegt Freija Van den Driessche. woensdag, 02 sep 2026 Vlaams Belang vraagt hoorzittingen met procureur Moinil Na de ministers moeten nu immers de mensen van het terrein zelf worden gehoord. Zij weten waar het vastloopt, welke middelen ontbreken en welke investeringen noodzakelijk zijn om het drugsgeweld terug te dringen. Meer relevant nieuws