Περί συνεργασιών - ΝΙΚΗ Close Menu ΝΙΚΗ ΤΙ ΕΙΝΑΙ Η ΝΙΚΗ ΠΡΟΣΩΠΑ ΟΡΓΑΝΑ ΚΑΙ ΟΜΑΔΕΣ ΘΕΣΕΙΣ ΒΙΝΤΕΟ ΔΕΛΤΙΑ ΤΥΠΟΥ ΑΡΘΡΑ ΒΟΥΛΗ Τελευταία άρθρα 3η Σεπτεμβρίου: «Η πολυτραγουδισμένη, μα ξεχασμένη επέτειος» Απόψεις 04/09/2026 Η 3η Σεπτεμβρίου αποτελεί μία από τις σημαντικότερες επετείους της νεότερης ιστορίας της πατρίδας μας.… Φιλελευθερισμός και φιλελεύθερη δημοκρατία 04/09/2026 Ποιος αφηγείται τα μνημεία μας; Αγία Σοφία, Σουμελά και Έφεσος… 03/09/2026 Κουρουπάκη για «τουρκικό χωρίο» στη Χαλκιδική: «Η Ελλάδα δεν μπορεί να πουλά τη γη της χωρίς στρατηγική και όρια» 02/09/2026 Πρόωρη αποπληρωμή Χρέους: Το αφήγημα Πιερρακάκη, τα αναπάντητα ερωτήματα, το μη υπολογισμένο «κόστος ευκαιρίας» και οι πιστωτές… 02/09/2026 Άρθρα φίλων Κρίσεις ηγεσίας σε βαθμό αναλγησίας και κρίσεις κοινωνίας σε βαθμό παραλυσίας Άρθρα φίλων 24/07/2026 Τα χρόνια της Μεταπολίτευσης δύο παραποιήσεις-τροποποιήσεις μάς σημάδεψαν ως Έλληνες. Και ενώ με την εν… Θανάσουλας: «Η κυβέρνηση λύγισε μπροστά στο «όχι» πολιτών και ενστόλων» 16/07/2026 Το Άμστερνταμ δείχνει τον δρόμο της «πράσινης» επιβολής… 02/06/2026 Άρθρα με ετικέτες: funds Ένοπλες Δυνάμεις Ανδρέας Βορύλλας Αντώνης Καλόγηρος Ασπασία Κουρουπάκη Βουλή Γεώργιος Ρούντας Δημήτρης Νατσιός Δημήτριος Νατσιός Δημογραφικό Δημόσια Υγεία Διαφάνεια Δικαιοσύνη ΕΣΥ Ελλάδα Ευρωπαϊκή Ένωση Θ.Ο. Οικονομίας Κοινοβουλευτικός Έλεγχος Κομνηνός Δελβερούδης Κυριάκος Μητσοτάκης Κύπρος ΝΙΚΗ Νέα Δημοκρατία ΟΠΕΚΕΠΕ Ορθοδοξία Προσωπικός Αριθμός Ρωμηοσύνη Σπυρίδων Τσιρώνης Σπύρος Τσιρώνης Τάσος Οικονομόπουλος Τουρκία Υποκλοπές Υπουργείο Παιδείας Υπουργείο Υγείας αγρότες ακρίβεια καύσιμα κυβέρνηση κυβέρνηση Μητσοτάκη κυβέρνηση ΝΔ οικογένεια οικονομία παιδεία προσωπικά δεδομένα πρωτογενής τομέας Οικονομία Διεθνή Απόψεις Πρόωρη αποπληρωμή Χρέους: Το αφήγημα Πιερρακάκη, τα αναπάντητα ερωτήματα, το μη υπολογισμένο «κόστος ευκαιρίας» και οι πιστωτές… 02/09/2026 Τεκμήρια αυτοαπασχολουμένων: Οι 10 αδικίες και στρεβλώσεις που προκαλούν στην οικονομία 30/08/2026 Το πραγματικό Δημόσιο Χρέος και η πρόωρη αποπληρωμή – Το αφήγημα της κυβέρνησης Μητσοτάκη, οι ισχυρισμοί Πιερρακάκη και οι αλήθειες 28/08/2026 Εθνικό Πρόγραμμα Ανάπτυξης 2026–2030 : Ένα πρόγραμμα 23 δισ. που μικραίνει όσο το διαβάζεις – Με δανεικά έργα από το παρελθόν δεν χτίζεται το μέλλον 24/08/2026 Μήπως η Ελλάδα συμπεριφέρεται ακόμη σαν να είναι γεωγραφικά αναντικατάστατη; 25/08/2026 Η Τουρκία δημιουργεί θαλάσσια πάρκα – Η Ελλάδα χρειάζεται μόνιμη παρουσία στο Αιγαίο 22/08/2026 Τα τουρκικά «θαλάσσια πάρκα» και η μάχη της πληροφορίας 18/08/2026 «Συμφωνία της Μέκκας», μια νέα αρχιτεκτονική ασφαλείας γεννιέται στη σκιά του πολέμου και τι σημαίνει αυτό για την Ελλάδα 11/08/2026 3η Σεπτεμβρίου: «Η πολυτραγουδισμένη, μα ξεχασμένη επέτειος» 04/09/2026 Ποιος αφηγείται τα μνημεία μας; Αγία Σοφία, Σουμελά και Έφεσος… 03/09/2026 Κουρουπάκη για «τουρκικό χωρίο» στη Χαλκιδική: «Η Ελλάδα δεν μπορεί να πουλά τη γη της χωρίς στρατηγική και όρια» 02/09/2026 Βορύλλας: «Η ΝΙΚΗ πορεύεται αυτόνομα προς τις εκλογές» 01/09/2026 Κοινωνία Πίστη Ρωμηοσύνη Φιλελευθερισμός και φιλελεύθερη δημοκρατία 04/09/2026 Από πολίτες, «βαθμολογημένοι πελάτες» – Η δυστοπική κοινωνία που ετοιμάζει η κυβέρνηση από τον Σεπτέμβριο 29/08/2026 ΝΙΚΗ: «Θέλουμε την Ελλάδα διεθνές κέντρο κλινικών μελετών και αριστείας, όχι κέντρο διαφθοράς, απευθείας αναθέσεων και σπατάλης ευρωπαϊκών πόρων» 27/08/2026 Βορύλλας – Ιόνια Νησιά: Ποιοτικός τουρισμός, σύγχρονη διαχείριση απορριμμάτων και κοινωνική κατοικία 25/08/2026 Παναγία η Γλυκοφιλούσα 14/08/2026 Όλοι μιλούν για την «Ορθοδοξία» ποιοι όμως έκαναν κάτι για αυτήν μέσα στη Βουλή; 29/06/2026 Αν νομοθετούσαμε με βάση το Ευαγγέλιο 19/04/2026 Μεγάλη Παρασκευή: Η κορύφωση της θυσίας του Κυρίου και η σιωπηλή δύναμη της πίστης 10/04/2026 Οι «Σπουδές Φύλου», η Ρωμηοσύνη και η Γυναίκα 24/08/2026 Άγιος Κοσμάς ο Αιτωλός: «Ο χτίστης της Ρωμηοσύνης» 23/08/2026 Μάρκος Μπότσαρης 09/08/2026 Η Αγία Μαρκέλλα και το μήνυμα κατά της παιδικής κακοποίησης 23/07/2026 Αρχείο άρθρων Οικονομία Κοινωνία Εξωτερική πολιτική και Άμυνα Απόψεις Ανάπτυξη και πρωτογενής τομέας Ορθοδοξία Ρωμηοσύνη Παιδεία Kοινοβουλευτικός ελέγχος Άρθρα φίλων Facebook X (Twitter) Instagram YouTube TikTok YouTube X (Twitter) Facebook TikTok Instagram ΕΓΓΡΑΦΗ ΜΕΛΟΥΣ ΕΓΓΡΑΦΗ Απόψεις Περί συνεργασιών 5 Mins Read 19/01/2023 Share Facebook Twitter LinkedIn Email WhatsApp Το τελευταίο διάστημα γινόμαστε δέκτες επίσημων και ανεπίσημων προτάσεων από κόμματα του λεγόμενου «πατριωτικού χώρου» για εκλογική συνεργασία. Ας ξεκαθαρίσουμε για ακόμα μια φορά τη θέση μας. Η ΝΙΚΗ θα συμμετείχε σε μια εκλογική συνεργασία υπό προϋποθέσεις. Κοινοί στόχοι, ανεπίληπτα πρόσωπα, αγάπη για την πατρίδα και τα διαχρονικά χαρακτηριστικά της (Ορθοδοξία και Ελληνικός πολιτισμός), είναι το ελάχιστο που απαιτείται για οποιαδήποτε σύμπραξη. Η ΝIKH δεν θα συμμαχούσε με τον διάβολο, όπως έχουν δηλώσει τα περισσότερα από τα κοινοβουλευτικά κόμματα, αλλά ακόμη και κόμματα που σήμερα βρίσκονται εκτός Βουλής. Κάποια κόμματα και «αρχηγοί» του «πατριωτικού χώρου» δεν πληρούν ούτε ελάχιστες από τις ανωτέρω προϋποθέσεις. Επιπροσθέτως, πολιτικοί, οι οποίοι συμμετείχαν στις κυβερνήσεις ή σε Κοινοβουλευτικές αποφάσεις των τελευταίων ετών, δοκιμάστηκαν και απέτυχαν. Φρονούμε ότι ο μόνος λόγος για τον οποίον θα συνέπρατταν οι τελευταίοι μαζί μας, θα ήταν η είσοδός τους στη Βουλή και όχι η σωτηρία της πατρίδας. ΔΕΝ θα προδώσουμε τις ελπίδες των ανθρώπων που στηρίζουν τη ΝΙΚΗ, συνεργαζόμενοι με πολιτικούς που έχουν εκ διαμέτρου αντίθετο σύστημα αξιών από το δικό μας. Δεν μπήκαμε στην πολιτική για να πιάσουμε, πάση θυσία, στασίδι στην Βουλή. Εμείς βλέπουμε την πολιτική ως υπηρεσία στους συμπολίτες και την πατρίδα μας. Η είσοδος στην Βουλή δεν είναι αυτοσκοπός. Εμείς θα συνεχίσουμε να υπάρχουμε και μετά τις εκλογές και να αγωνιζόμαστε με μεγαλύτερο ζήλο για τις αξίες και τα ιδανικά μας, μέσα στην κοινωνία, μαζί με τους συμπολίτες μας. Αυτός είναι και ένας από τους λόγους που η ΝΙΚΗ ονομάζεται Δημοκρατικό Πατριωτικό Κίνημα. Το κάθε κόμμα και ο κάθε αρχηγός, έχει κάτι διαφορετικό στο μυαλό του για την συνεργασία των πατριωτικών δυνάμεων, ως εκ τούτου και διαφορετικές «κόκκινες γραμμές». Συνήθως, οι συζητήσεις περί συνεργασιών είναι απροσδιόριστες και γεμάτες ρήγματα, ενώ όλες οι προτάσεις σταματούν μέχρι «να μπούμε στη Βουλή», καθιστώντας έναν τέτοιο σχηματισμό μη βιώσιμο. Χρειάζεται κοινό όραμα, κοινές αξίες και συμπαγής, πειθαρχημένη πανστρατιά. Διαφορετικά ένα τέτοιο σχήμα θα είναι άθυρμα στα χέρια του «συστήματος» και, ως εκ τούτου, θνησιγενές εν τη γενέσει του. Πολλοί μιλούν για πατρίδα αλλά δεν της δίνουν όλοι την ίδια υπόσταση. Πολλοί χρησιμοποιούν την Πίστη ως εργαλείο για να κερδίσουν ψήφους ή την αντιμετωπίζουν απλά ως μέρος μιας παράδοσης. Για εμάς η Πίστη είναι βίωμα και σωτηριολογικό μήνυμα και απαντά στο «επέκεινα» και όχι σε κάποιο κομματικό ακροατήριο που θέλουμε να προσεταιριστούμε. Τα στελέχη και τα μέλη της ΝΙΚΗΣ αντιλαμβάνονται την πολιτική ως εθελούσια θυσία και υπηρεσία προς τα ζώντα και αγέννητα παιδιά που θα κληθούν να ζήσουν σε μια Ελλάδα, χωρίς Έλληνες, σε έναν χώρο και όχι σε μια χώρα ποτισμένη με το αίμα των ηρώων και των μαρτύρων. Δεν αντιλαμβάνονται την πολιτική ως θυσία των άλλων για να εξυπηρετήσουν προσωπικά και μικροκομματικά συμφέροντα. Δε γίναμε τόσα χρόνια και δεν θα γίνουμε ούτε τώρα γυρολόγοι των πολιτικών ομαδοποιήσεων αναζητώντας διακαώς μια συνεργασία με τον οποιονδήποτε, αρκεί να κερδίσουμε και εμείς λίγες θεσούλες στο Κοινοβούλιο. Δυστυχώς, πολλοί απ’ αυτούς που προτείνουν συνεργασίες, ψάχνουν γι’ αυτές ευκαιριακά, όπως αποδεικνύεται, με τον οποιονδήποτε και χωρίς κανένα κριτήριο. Αυτό δηλώνει και τον μοναδικό στόχο τους που είναι η πολυπόθητη είσοδος στη Βουλή του αρχηγού και κάποιων ακόμα πρωτοπαλίκαρων. Η ΝΙΚΗ δεν έχει σκελετούς στις ντουλάπες της και έρχεται να προσφέρει στους πολίτες το όντως νέο και άφθαρτο. Το ακούμε και από άλλους αυτό, αλλά δυστυχώς η βιοτή τους και ο τρόπος που πολιτεύονται τους διαψεύδει καθημερινά. Ερχόμαστε για να μείνουμε, να παλέψουμε και να συνεργαστούμε για να πάρουμε την πατρίδα μας πίσω. Σ’ αυτόν τον αγώνα αναζητούμε στρατιώτες που θα νοιώθουν ότι αποτελούν μια αιχμή από τις πολλές (“ομαιχμία”) της ΝΙΚΗΣ που μαζί θα διεμβολίσουμε την κομματοκρατία, ώστε να προσπαθήσουμε να θεραπεύσουμε τις πληγές που αυτή έχει προκαλέσει στο κράτος και κατά προέκταση στην πατρίδα μας. Το κόμμα μας δεν έχει καπετάνιους και καπετανάτο. Έχει πρόεδρο που αποτελεί την φωνή του Κινήματος, ανακλητό ανά πάσα στιγμή αν παρεκκλίνει της πορείας του Κινήματος και μέλη τα οποία δεν τα ενδιαφέρουν οι πρωτοκαθεδρίες. Οι υποψήφιοι δεν διαπληκτίζονται μεταξύ τους ποιος θα τοποθετηθεί πιο ψηλά στο ψηφοδέλτιο, αλλά ποιος θα προσφέρει περισσότερο στην κοινή προσπάθεια. Ούτε πριονίζουν ο ένας την θέση του άλλου, αλλά όλοι μαζί προσπαθούν να ψηλώσουν το Κίνημα και να στήσουν ψηλά τη σημαία μας. Τέλος, σ’ αυτούς που μάς κατηγορούν ότι δεν έχουμε συνεργαστεί με άλλα κόμματα, θέτουμε κάποιες ερωτήσεις: Εμείς κατερχόμαστε στον πολιτικό στίβο για πρώτη φορά. Οι άλλοι σχηματισμοί γιατί δεν ενώθηκαν τόσα χρόνια που η ΝΙΚΗ δεν είχε ιδρυθεί; Τώρα γιατί δεν ενώνονται οι υπόλοιποι; Εμείς φταίμε και γι’ αυτό; Πόσοι απ’ αυτούς δέχονται να συμμετάσχουν σε μια ένωση κομμάτων και να είναι απλοί στρατιώτες και όχι αρχηγοί; Eκτός από συγκεκριμένα θέματα που ασχολείται γενικά ο «πατριωτικός χώρος» ποια απ’ αυτά τα κόμματα έχουν θέσεις επεξεργασμένες και υλοποιήσιμες για όλα τα θέματα; Ολοκληρώνοντας, συμφωνούμε σε μια συνένωση Προσώπων. Η ΝΙΚΗ σχεδιάστηκε να γίνει η ίδια «η ένωση των καλοπροαίρετων». Περιμένουμε όλες τις πραγματικά υγιείς δυνάμεις, να συστρατευτούν μαζί μας, για να γκρεμίσουμε την κομματοκρατία και τις παθογένειες που ταλανίζουν την πολύπαθη και αγαπημένη μας πατρίδα. Όσοι αποφασισμένοι προσέλθετε! Share. Facebook Twitter LinkedIn Email WhatsApp ΣΧΕΤΙΚΑ 3η Σεπτεμβρίου: «Η πολυτραγουδισμένη, μα ξεχασμένη επέτειος» Απόψεις 7 Mins Read Φιλελευθερισμός και φιλελεύθερη δημοκρατία Κοινωνία 4 Mins Read Ποιος αφηγείται τα μνημεία μας; Αγία Σοφία, Σουμελά και Έφεσος… Απόψεις 8 Mins Read Διαχείριση συγκατάθεσης Για να παρέχουμε την καλύτερη εμπειρία, χρησιμοποιούμε τεχνολογίες όπως cookies για την αποθήκευση ή/και την πρόσβαση σε πληροφορίες συσκευών. Η συγκατάθεση για τις εν λόγω τεχνολογίες θα μας επιτρέψει να επεξεργαστούμε δεδομένα προσωπικού χαρακτήρα, όπως συμπεριφορά περιήγησης ή μοναδικά αναγνωριστικά σε αυτόν τον ιστότοπο. Η μη συγκατάθεση ή η ανάκληση της συγκατάθεσης, μπορεί να επηρεάσει αρνητικά ορισμένες λειτουργίες και δυνατότητες. Functional Functional Πάντα ενεργό The technical storage or access is strictly necessary for the legitimate purpose of enabling the use of a specific service explicitly requested by the subscriber or user, or for the sole purpose of carrying out the transmission of a communication over an electronic communications network. Preferences Preferences The technical storage or access is necessary for the legitimate purpose of storing preferences that are not requested by the subscriber or user. Statistics Statistics The technical storage or access that is used exclusively for statistical purposes. The technical storage or access that is used exclusively for anonymous statistical purposes. Without a subpoena, voluntary compliance on the part of your Internet Service Provider, or additional records from a third party, information stored or retrieved for this purpose alone cannot usually be used to identify you. Marketing Marketing The technical storage or access is required to create user profiles to send advertising, or to track the user on a website or across several websites for similar marketing purposes. Διαχείριση επιλογών Διαχείριση υπηρεσιών Manage {vendor_count} vendors Διαβάστε περισσότερα για αυτούς τους σκοπούς Αποδοχή Δεν αποδέχομαι Προβολή προτιμήσεων Save preferences Προβολή προτιμήσεων {title} {title} {title} Διαχείριση συγκατάθεσης Μετάβαση στο περιεχόμενο