Politieke benoeming in Nationale Bank afgewend: “Vivaldi moet eigen regeerakkoord trouw blijven” | Vlaams Belang Overslaan en naar de inhoud gaan Sluiten Doe mee Word lid ! Open mobiel menu Nieuws donderdag, 19 jan 2023 Politieke benoeming in Nationale Bank afgewend: “Vivaldi moet eigen regeerakkoord trouw blijven” Deel met een vriend(in) Wouter Vermeersch Nieuwe politieke cultuur Ecolo Alexander De Croo Open VLD Nationale Bank van België Het Vlaams Belang is verheugd dat de regentenraad van de Nationale Bank van België (NBB) directeur Jean Hilgers weigert te vervangen door een kandidate van Ecolo. “De raad had heel terecht het gevoel op die manier mee te moeten spelen in een politiek spel”, zegt Kamerlid Wouter Vermeersch. “We roepen de federale regering op om af te zien van een politieke benoeming en de beslissing niet te overrulen.” Het mandaat van de 59-jarige Hilgers in het directiecomité van de NBB verstrijkt in maart. En in de NBB geldt de regel dat een zetelende directeur opnieuw een mandaat kan krijgen, zelfs wanneer de partij die hem benoemde ondertussen in de oppositie zou zitten. “Vorig jaar werd binnen de federale regering evenwel beslist van deze regel af te wijken en een kandidaat van Ecolo, Géraldine Thiry, te benoemen”, aldus Vermeersch. “De groene familie zou anders niet vertegenwoordigd zijn in het directiecomité.” “Vivaldi mag voor één keer haar eigen regeerakkoord trouw zijn en deze politieke benoeming weigeren” Maar tot woede van de Franstalige groenen nomineerde de regentenraad Hilgers voor een nieuw mandaat. “Ecolo verwijt nu de regentenraad van de NBB een ‘conservatieve’ houding, die ‘ons kent ons’ laat primeren op openheid en vernieuwing. In de psychiatrie heet zoiets het fenomeen van de projectie: je eigen gebreken projecteren op een ander”, vervolgt Vermeersch. “Met hun traditie van politieke benoemingen laten de groene jongens en meisjes het ‘ons kent ons’ immers op alles primeren, en al zeker op kunde en competentie.” Ecolo rekent er nu op dat de federale regering de beslissing van de regentenraad zal verbreken en heeft Thiry alvast opnieuw als kandidate voorgedragen. “We weten dat Alexander De Croo en zijn bende de nieuwe politieke cultuur geen warm hart toedragen. Zo hebben weinigen een mandaat van de kiezer, hebben ze de kabinetten uitgebreid en laten ze nog steeds toe dat oud-ministers en oud-staatssecretarissen op kosten van de belastingbetaler en zonder enige reden beroep kunnen doen op medewerkers”, merkt Vermeersch tot slot op. “Toch roepen we de regering op om haar eigen regeerakkoord trouw te blijven en de politisering van de benoemingen in de NBB een halt toe te roepen.” Vind ons in uw buurt Word lid Deel met een vriend(in) Relevant nieuws donderdag, 03 sep 2026 Gennez besteedt liever kwart miljoen aan klimaatconsultants in plaats van aan koeling zorghuizen “Twee jaar wachten op een draaiboek en actieplannen die zeggen dat airco nodig is, om dan vast te stellen dat er geen budget is voor airco, is niet bepaald een vorm van deugdelijk bestuur”, zegt Freija Van den Driessche. woensdag, 02 sep 2026 Zorg eindelijk voor betere dienstverlening in het openbaar vervoer Binnen het openbaar vervoer moet dringend werk moet gemaakt worden van betrouwbare dienstverlening, een betere stiptheid, absolute veiligheid en voldoende toegankelijkheid. woensdag, 02 sep 2026 Met dit strafwetboek zal de samenleving absoluut niet veiliger worden Het nieuwe strafwetboek, waarbij de focus ligt op het vermijden van gevangenisstraffen, zal niet tot meer veiligheid zal leiden. Om een veilige samenleving te creëren, moeten alle vormen van criminaliteit worden aangepakt. Meer relevant nieuws