UAntwerpen vernoemt aula naar Lumumba: “Woke-aanbeveling Congo-commissie” | Vlaams Belang Overslaan en naar de inhoud gaan Sluiten Doe mee Word lid ! Open mobiel menu woensdag, 18 jan 2023 UAntwerpen vernoemt aula naar Lumumba: “Woke-aanbeveling Congo-commissie” Deel met een vriend(in) Kristof Slagmulder Universiteit Antwerpen Congocommissie Herman Van Goethem Woke De Universteit Antwerpen gaat een historische aula vernoemen naar de vermoorde Congolese premier Patrice Lumumba. “Dit soort naamsverandering en was één van de aanbevelingen van de mislukte Congo-commissie”, zegt Vlaams Parlementslid Kristof Slagmulder. “ De beslissing kadert duidelijk in de ambitie van rector Van Goethem om van de UAntwerpen de meeste woke universiteit van Vlaanderen te maken. Onze universiteiten mogen niet misbruikt worden voor woke-activisme .” De UAntwerpen gaat het historische houten leslokaal in het hoofdgebouw van Campus Middelheim van naam veranderen en geeft het binnenkort de naam ‘Aula Patrice Lumumba’. Het gebouw is historisch beladen vermits het tot 1962 deel uitmaakte van de Koloniale Hogeschool waar mannen werden opgeleid om de Belgische kolonies te gaan besturen. Lumumba werd in 1960 de eerste premier van Congo en creëerde bij de onafhankelijkheidsverklaring een rel door te verwijzen naar de koloniale misdaden. In 1961 werd hij vermoord in opdracht van de Belgische regering en het Belgische koningshuis en hierdoor groeide hij voor sommigen uit tot een martelaar van het kolonialisme. Volgens rector Herman Van Goethem wil de universiteit met de naamsverandering bijdragen aan een inclusieve wereld. “Woke-ideologie domineert UAntwerpen” “Dit soort naamsveranderingen was één van de aanbevelingen uit de mislukte Congo-commissie ”, zegt Slagmulder. “Die had vooral als bedoeling om de Vlamingen een schuldgevoel aan te praten. Het is dankzij het verzet van Vlaams Belang-parlementsleden Annick Ponthier en Kurt Ravyts dat die commissie op een sisser is uitgedraaid en we geen herstelbetalingen aan ons been hebben.” Dat de universiteit van Antwerpen de aanbeveling volgt om monumenten naar Lumumba te vernoemen, verbaast niet. “Het is duidelijk de ambitie van rector Van Goethem om van de UAntwerpen de meeste woke universiteit van Vlaanderen te maken”, aldus Slagmulder. “ In juni vorig jaar schorste hij nog twee universiteitsmedewerkers wegens zogenaamd ‘kwetsende’ uitspraken over joden en Marokkanen in een persoonlijk gesprek tussen hen beiden.” Het Vlaams Belang heeft een resolutie klaar waarin wordt gepleit voor initiatieven om ons hoger onderwijs te beschermen tegen de toenemende woke-censuur. De resolutie zal binnenkort in het Vlaams Parlement ter stemming en bespreking worden voorgelegd. Vind ons in uw buurt Word lid Deel met een vriend(in) Relevant nieuws vrijdag, 21 aug 2026 NextGen legt falen Vlaamse investeringspolitiek bloot “Grote investeringsaankondigingen hebben weinig waarde als de fabrieken uiteindelijk niet worden gebouwd”, zegt Kristof Slagmulder. “Vlaanderen heeft nood aan investeringen die hier daadwerkelijk leiden tot productie en jobs.” woensdag, 12 aug 2026 Vlaamse regering heeft geen zicht op vertrek Vlaamse start-ups en scale-ups Net nu onze concurrentiekracht onder zware druk staat, blijkt de Vlaamse regering niet eens te weten hoeveel innovatieve bedrijven hun toekomst elders zoeken. maandag, 06 jul 2026 OVSE houdt ideologische oogkleppen op inzake veiligheid “Veiligheid vraagt duidelijke taal, maar mag nooit een excuus worden om legitieme politieke meningsuiting te beknotten”, beamen Ellen Samyn en Kristof Slagmulder. “Het erkennen van die realiteit is een noodzakelijke voorwaarde om het probleem doeltreffend aan te pakken.” Meer relevant nieuws