Corruptie blijft welig tieren onder socialisten | Vlaams Belang Overslaan en naar de inhoud gaan Sluiten Doe mee Word lid ! Open mobiel menu Nieuws donderdag, 19 jan 2023 Corruptie blijft welig tieren onder socialisten Deel met een vriend(in) Marc Tarabella PS Europees Parlement Qatargate Qatar Marokko Marie Arena Filip De Man Gerolf Annemans N-VA Bart De Wever Corruptie De PS heeft in de nasleep van het corruptieschandaal genaamd Qatargate Europarlementslid Marc Tarabella uit de partij gezet . “Dit schandaal heeft nog maar eens aangetoond dat corruptie welig blijft tieren in socialistische middens ”, zegt Europees P arlementslid Filip De Man. “Er zal nog veel water naar de zee moeten vloeien vooraleer de PS proper op zichzelf zal zijn. De onderste steen in dit schandaal moet boven komen.” In december vorig jaar deed Qatargate het Europees Parlement op zijn grondvesten daveren. Bij dit schandaal bleek dat het islamitische Qatar, maar ook Marokko in het Europees Parlement invloed gekocht had bij verschillende parlementairen van de socialistische fractie. De bedoeling hierachter was om een positiever beeld van de Golfstaat te creëren en de kritiek op de organisatie van het WK voetbal te doen verstommen. De eerste kop die hierbij rolde was die van Eva Kaili, de vicevoorzitter van het Europees Parlement. Dit lid van het Griekse PASOK was een absolute topfiguur binnen de socialistische S&D. De spilfiguur in dit schandaal, de Italiaanse socialist Pier Antonio Panzeri, koos ervoor om als spijtoptant te fungeren. Hij verklaarde 120.000 tot 140.000 euro aan de Waalse PS’er Marc Tarabella te hebben overhandigd als bedanking voor zijn diensten voor onder meer Qatar en Marokko. Zijn partijvoorzitter besliste hierop om hem uit de partij na te zetten, nadat de Europese S&D-fractie hem ook al tijdelijk had geschorst. Eerder had Marie Arena, een ander Europarlementslid van de PS beslist eveneens te stoppen als voorzitter van de subcommissie Mensenrechten nadat ook haar naam viel in het corruptieschandaal. “Als er ergens een corruptieschandaal opduikt, is altijd wel een PS’er betrokken: onbegrijpelijk dat N-VA-voorzitter Bart De Wever met hen zaken wil doen” “Dit schandaal heeft nog maar eens aangetoond dat corruptie welig blijft tieren in socialistische middens”, zegt De Man. “Overal roeptoeteren over mensenrechten, maar zich wel laten omkopen door een islamitische dictatuur. Om de aandacht af te leiden organiseerden de socialisten ondertussen in het parlement een debat over onbestaand ‘extreemrechts terrorisme’.” Ook de rol van de Waalse PS in Qatargate valt volgens De Man niet te onderschatten. “Als er ergens in de politiek een corruptieschandaal opduikt, is er altijd wel een PS’er betrokken. Het blijft dan ook onbegrijpelijk dat N-VA-voorzitter Bart De Wever met hen zaken wil doen. Er zal toch nog veel water naar de zee moeten vloeien vooraleer de PS proper op zichzelf zal zijn.” Het Vlaams Belang blijft samen met de ID-fractie eisen dat er in het Europees Parlement een onderzoekscommissie komt over Qatargate, zoals ook in een resolutie vermeld staat. “Het is in het belang van de democratie dat alle fracties inzage krijgen en hierover hun zeg kunnen doen”, besluit fractievoorzitter Gerolf Annemans. “De onderste steen in dit schandaal moet boven komen.” Vind ons in uw buurt Word lid Deel met een vriend(in) Relevant nieuws donderdag, 03 sep 2026 Francken weet niet wanneer militairen onder de nieuwe pensioenregeling met pensioen kunnen De regering-De Wever verhoogt eerst de pensioenleeftijd, en onderzoekt pas daarna de gevolgen. Deze ondoordachte pensioenhervorming is er één met de botte bijl. donderdag, 03 sep 2026 Gennez besteedt liever kwart miljoen aan klimaatconsultants in plaats van aan koeling zorghuizen “Twee jaar wachten op een draaiboek en actieplannen die zeggen dat airco nodig is, om dan vast te stellen dat er geen budget is voor airco, is niet bepaald een vorm van deugdelijk bestuur”, zegt Freija Van den Driessche. woensdag, 02 sep 2026 Vlaams Belang vraagt hoorzittingen met procureur Moinil Na de ministers moeten nu immers de mensen van het terrein zelf worden gehoord. Zij weten waar het vastloopt, welke middelen ontbreken en welke investeringen noodzakelijk zijn om het drugsgeweld terug te dringen. Meer relevant nieuws