Γ. Βαρουφάκης για το 9ο δημοτικό σχολείο στο Αιγάλεω: Η δημόσια Παιδεία σήμερα αναστενάζει εδώ το Αιγάλεω - ΜέΡΑ25 ΓΙΝΕ ΜΕΛΟΣ ΕΝΙΣΧΥΣΕ ΤΟ ΜέΡΑ25 ΑΝΑΛΑΒE ΔΡΑΣΗ ΤΟ ΜέΡΑ25 Όργανα Γραμματέας Πολιτική Γραμματεία Κεντρική Επιτροπή Επικυρωτικό Συμβούλιο ΟΕΣΚΕ Το ΜέΡΑ25 σε όλη την Ελλάδα Καταστατικό Τομείς Νεολαία ΜέΡΑ25 Ανακοινώσεις – Δραστηριότητα Ποιοι είμαστε Εσωτερικός Κανονισμός ΟΙ ΠΟΛΙΤΙΚΕΣ ΜΑΣ 14 Σημεία Διαλόγου και Πολιτικοί Αξονες ΟΙ ΘΕΣΕΙΣ ΜΑΣ Οι θέσεις μας σε 22 πεδία πολιτικής ΔΙΑΣΚΕΠ Για τον Νέο Συνδικαλισμό Για Ακηδεμόνευτη Αυτοδιοίκηση Ελληνική Πράσινη Βιομηχανική Επανάσταση Σχέδιο «ΔΗΜΗΤΡΑ» Σχέδιο «ΟΔΥΣΣΕΑΣ» Κοινοβουλευτικό έργο 2019-2023 Ερωτήσεις Τροπολογίες & Προτάσεις Νόμου Πρόταση Κρατικού Προϋπολογισμού 2021 και Νόμου Θεσμικών Τομών Κεντρικά Κείμενα Διακήρυξη του ΜέΡΑ25 Ενωτική Αριστερά Στρατηγική – 2ο Συνέδριο 2024 Στρατηγική – 1ο Συνέδριο 2022 Μανιφέστο – Ιδρυτική Διακήρυξη ΕΠΙΚΑΙΡΟΤΗΤΑ Ανακοινώσεις ΜέΡΑ25 Δραστηριότητα Συνεντεύξεις – Videos Αρθρα – Αναδημοσιεύσεις ΥΛΙΚΑ ΜΕΛΗ Skip to content ΜέΡΑ25 app Μάθαινε πρώτος τα νέα του ΜέΡΑ25! Κατέβασε ✕ Κρατήστε επαφή με τις δράσεις μας Μείνετε ενημερωμένοι για τα πλάνα και τις δραστηριότητες του ΜέΡΑ25 με το ενημερωτικό δελτίο. Home / Συνεντεύξεις - videos / Γ. Βαρουφάκης για το 9ο δημοτικό σχολείο στο Αιγάλεω: Η δημόσια Παιδεία σήμερα αναστενάζει εδώ το Αιγάλεω Γ. Βαρουφάκης για το 9ο δημοτικό σχολείο στο Αιγάλεω: Η δημόσια Παιδεία σήμερα αναστενάζει εδώ το Αιγάλεω Συνεντεύξεις - videos 18 Ιαν, 2023 Στο Αιγάλεω έξω από το 14ο δημοτικό σχολείο , βρέθηκε ο Γραμματέας του ΜέΡΑ25 Γιάνης Βαρουφάκης με τον Βουλευτή Β’2 Δυτικού Τομέα Αθηνών Κρίτωνα Αρσένη , τον εκπρόσωπο Τύπου του κόμματος Μιχάλη Κριθαρίδη και πλήθος μελών και στελεχών του ΜέΡΑ25 για να συμμετάσχουν στην κινητοποίηση γονέων, μαθητών και εκπαιδευτικών ενάντια στην έξωση του 9ου δημοτικού σχολείου και την μετεγκατάσταση – συγχώνευση του στο 14ο δημοτικό σχολείο στο Αιγάλεω. Οι γονείς και οι εκπαιδευτικοί ενημέρωσαν τον Γραμματέα του ΜέΡΑ25 για το ιστορικό της «έξωσης» που πραγματοποιήθηκε στο 9ο δημοτικό σχολείο με τεράστιες ευθύνες της αυτοδιοίκησης και συγκεκριμένα του δημάρχου, για την ακαταλληλότητα και επικινδυνότητα της μετεγκατάστασης των μαθητών και μαθητριών στο ήδη υπεράριθμο 14ο δημοτικό σχολείο, αλλά και συνολικά για το ζήτημα της σχολικής στέγης στο Αιγάλεω και στον δυτικό τομέα της Αθήνας. Ο Γραμματέας του ΜέΡΑ25 αφού ευχαρίστησε τους γονείς και τους εκπαιδευτικούς για την ενημέρωση, δήλωσε την αμέριστη στήριξη του ΜέΡΑ25 στον αγώνα τους, όπως άλλωστε ήδη ο Βουλευτής του ΜέΡΑ25 στην περιοχή, Κρίτων Αρσένης, επίμονα και καθημερινά κάνει με την συνδρομή του σε επίπεδο κοινοβουλευτικό και όχι μόνο. Στην κατεύθυνση αυτή άλλωστε η Κοινοβουλευτική Ομάδα του ΜέΡΑ25 κατέθεσε ήδη και σχετική τροπολογία στη Βουλή η οποία δυστυχώς δεν έγινε δεκτή από την Κυβέρνηση. Μετά το πέρας της συνάντησης ο Γιάνης Βαρουφάκης δήλωσε: « Η δημόσια Παιδεία σήμερα αναστενάζει εδώ το Αιγάλεω. Βλέπουμε την πλήρη κατάρρευση γης δημόσιας εκπαίδευσης και της Πολιτείας η οποία στηρίζει αυτήν την κατάρρευση είτε είναι το Υπουργείο είτε είναι ένας Δήμαρχος. Και αυτό δεν είναι θέμα πολιτικών απόψεων και κομματικών αντεγκλήσεων. Όταν έχεις δάσκαλους, γονείς, μαθητές και σύσσωμο το δημοτικό συμβούλιο να συμφωνεί με αυτά που μόλις σας είπα, καταλαβαίνεις ότι κάτι συμβαίνει. Το να στοιβάζονται 190 μαθητές μέσα σε ένα χώρο σαν κι αυτό (το 14ο δημοτικό σχολείο στο Αιγάλεω), σε ένα χώρο που το μόνο που μπορεί να προσφέρει στους μαθητές είναι κελιά φυλακής με κάποια θρανία, την ώρα που εδώ δίπλα υπάρχει ιδιωτικό εκπαιδευτήριο που εποφθαλμιά τους χώρους του 9ου σχολείου που δεν χρησιμοποιούνται σήμερα επειδή υποτίθεται ότι δεν ανταποκρίνονται στις προδιαγραφές για σχολεία, για τον ιδιώτη, όμως, είναι μια χαρά. Άλλο ένα παράδειγμα, μέσα από αυτή την τραγωδία της δημόσιας εκπαίδευσης στο Αιγάλεω, του πώς η ιδιωτικομανία αυτής της Κυβέρνησης, αυτού του καθεστώτος και κάποιων δημάρχων που σιγοντάρουν, εξωθεί τις κοινωνίες σε αντιδράσεις σαν τη σημερινή γιατί έχουμε γονείς που δεν πάνε στις δουλειές τους σήμερα, δεν αφήνουν τα παιδιά τους να πάνε στο σχολείο, γνωρίζοντας ότι τα παιδιά αυτά στερούνται τη μάθηση, μόνο και μόνο για να απευθυνθούν σε εσάς που μας βλέπετε με ένα στόχο, να κινητοποιηθούμε πανελλαδικά έτσι ώστε αυτό που γίνεται στο Αιγάλεω να πάψει να γίνεται. Γιατί αυτό που γίνεται σήμερα στο Αιγάλεω θα γίνει στις δικές σας γειτονιές, στα δικά σας δημόσια σχολεία, στα χωριά, στις γειτονιές, στις πόλεις, παντού σε όλη την ελληνική Επικράτεια. Πρέπει να τους στηρίξουμε.» Share Tweet Share Pin 0 Shares Θέλεις να μαθαίνεις για τις δράσεις του ΜεΡΑ25; Γράψου εδώ. Share Tweet Share Pin 0 Shares Επικαιρότητα Οικονομικά Στοιχεία Συλλεκτικά Αντικείμενα του MέΡΑ25 28ης Οκτωβρίου (Πατησίων) 122 4ος όροφος 112 57 Αθήνα, Ελλάδα 210.3810671 & 211.7503794 [email protected] Λεωφόρος Νίκης 1, 4ος όροφος Θεσσαλονίκη , 54624 2312.009560 - [email protected] Γ. Αβέρωφ 23, Ηράκλειο , 71201, 2810.300700 - [email protected] Copyright © 2019 ΜέΡΑ25. All Rights Reserved. Designed & Developed by WebCoreDevelopers Μετάβαση στο περιεχόμενο