Van der Bellens EU-Lobgesang ist ein gefährlicher Realitätsverlust | Freiheitliche Partei Österreichs Skip to main content Skip to page footer PATRIOTS.EU Facebook FPÖ auf X (Twitter) NFZ FPÖ-EU Burgenland Kärnten Niederösterreich Oberösterreich Salzburg Steiermark Tirol Vorarlberg Wien Van der Bellens EU-Lobgesang ist ein gefährlicher Realitätsverlust © Foto: FPÖ Aus dem Friedensprojekt wurde eine kriegstreiberische Union. FPÖ fordert Rückkehr zu einem Europa der freien und souveränen Vaterländer statt Brüsseler Zentralismus 02.09.2026 Artikel vorlesen: Außenpolitik, Europäische Union © Foto: FPÖ Völlige Realitätsverweigerung: Europa ist nicht die EU Nach dem Treffen der deutschsprachigen Staatsoberhäupter und den anschließenden Erklärungen von Bundespräsident Alexander Van der Bellen übte FPÖ-Außenpolitiksprecherin und Klubobmannstellvertreterin NAbg. Dr. Susanne Fürst scharfe Kritik. Fürst bemängelte, dass der Bundespräsident den Kontinent Europa fälschlicherweise mit der Europäischen Union gleichsetze und dabei die dramatischen Fehlentwicklungen der Gegenwart völlig ausblende. Kriegstreiberei statt Frieden: EU als Handlanger der Rüstungsindustrie „Wenn Van der Bellen die EU als Garant für Frieden preist, betreibt er geradezu orwellsche Realitätsumkehr. Diese Union hat sich längst in ein kriegstreiberisches Konstrukt verwandelt, das als williger Erfüllungsgehilfe für Rüstungskonzerne agiert. Anstatt diplomatische Lösungen zu suchen, befeuert man mit einem fatalen Sanktionsregime und endlosen Milliardenzahlungen in die Ukraine einen Konflikt, der nicht der unsere ist. Das Resultat ist kein Frieden, sondern die systematische Zerstörung unseres heimischen Wohlstands“, so Fürst. Importierte Kriminalität: EU-Eliten machen Europa zum Pulverfass Mahnende Worte wären laut der freiheitlichen Außenpolitiksprecherin angesichts der aktuellen Krisen dringend angebracht gewesen. „Europa ist unter dem Diktat der EU-Eliten schon lange nicht mehr sicher. Es ist zu einem Pulverfass geworden, randvoll mit den katastrophalen Folgen der illegalen Massenzuwanderung. Gewalt, importierte Kriminalität und archaische Gesellschaftsvorstellungen prägen mittlerweile den Alltag in unseren Städten. Die EU ist genau zu dem verkommen, vor dem sie die Bürger eigentlich schützen sollte!“, kritisierte Fürst. Wohlstandsvernichtung stoppen: Für ein Europa der souveränen Vaterländer! Auch wirtschaftlich habe sich die Union vom Motor zum Bremsklotz entwickelt. Aus dem einstigen Wirtschaftstreiber sei ein stotternder Regulierungsmotor geworden, der den heimischen Wohlstand durch absurde Vorgaben systematisch vernichte. Abschließend stellte Fürst klar: „Wir bekennen uns zu Europa, aber die Zukunft liegt nicht in der Unterwerfung unter Brüssel, sondern in einem starken, europäischen Verband der freien und souveränen Vaterländer. Das wäre ein Europa, auf das man tatsächlich wieder stolz sein könnte! Was wir sicher nicht brauchen, ist der zentralistische Kurs der abgehobenen EU-Eliten, der uns nur noch mehr Bevormundung, noch mehr Kontrolle und letztlich noch mehr Krieg bringt!“ zurück © Foto: FPÖ Aktuelles, Bundesregierung, Generalsekretäre Verlierer-Ampel am Ende: Stocker und Babler müssen Weg für Neuwahlen freimachen Während die Systemparteien in internen Machtkämpfen versinken, zahlt das Volk die Zec ... © Foto: FPÖ KMU, Wirtschaft Planlose Verlierer-Koalition lässt Insolvenzfonds und Wirtschaft im Stich FPÖ-Wirtschaftssprecherin fordert rasche Rettung des Insolvenzentgeltfonds nach schar ... © Parlamentsdirektion / Johannes… Budget, Europäische Union ÖVP-Kritik am EU-Budget ist der Gipfel der Unglaubwürdigkeit Scheinheilige Kritik am EU-Budget kann nicht darüber hinwegtäuschen, dass die ÖVP Öst ... © KI-generiert Südtirol 80 Jahren Pariser Vertrag: „Wien versagt als Schutzmacht für Südtirol!“ FPÖ-Südtirolsprecher fordert eine aktive Schutzmachtpolitik statt leerer Festreden un ... © Parlamentsdirektion / Johannes… Energie Terror gegen Gaskraftwerke! Karner und Hattmannsdorfer müssen handeln – JETZT! Klimaterroristen legen deutsche Kraftwerke lahm. FPÖ fordert sofortigen Sicherheitspl ... © KI-generiert Arbeit und Soziales, Europäische Union, Umwelt, Verkehr Klima-Wahn vernichtet 50.000 VW-Jobs – EU-Green-Deal ist ein Zerstörungsprogramm Arbeiter zahlen die Zeche für die gescheiterte EU-Klimapolitik. Während die heimische ... © NFZ NFZ, News Theaterdonner der Nettozahler zum Zwei-Billionen-Budget der Union Jene Regierungschefs jammern, die am lautesten Ukrainehilfen und Klimarettung geforde ... © Foto: FPÖ Budget, Familie Verlierer-Ampel zockt Familien ab und verkauft 500-Euro-Almosen als Erfolg Schwarz-Rot-Pink kürzt beim Familienbonus und verteilt Micky-Maus-Prämien. FPÖ forder ... © European Union 2025 - Source : EP Asyl, Europäische Union EU-Grenzschutz ist ein Totalversagen – IS-Terroristen fluten Europa Massenansturm in Ceuta entlarvt das sicherheitspolitische Versagen der EU. FPÖ forder ... © Foto: FPÖ oe24, Medien, ORF, Generalsekretäre Rekordquote für Volkskanzler Kickl – Jetzt legen wir den ORF-Sumpf trocken 209.000 Zuseher bei oe24.TV beweisen: Die Bürger vertrauen Herbert Kickl. Mit einem V ... © Foto: FPÖ KMU, Wirtschaft Schwarz-rot-pinke Verliererkoalition fährt unseren Wirtschaftsstandort an die Wand Während die Schweiz wächst, schrumpft Österreichs Wirtschaft. FPÖ fordert sofortiges ... © Foto: FPÖ Bildung, Migration ÖVP-Kapitulation: Stuhlkreise und Kuschelseminare gegen importierte Gewalt im Klassenzimmer ÖVP-Ministerin Bauer reagiert auf eskalierende Konflikte durch illegale Massenzuwande ... Nach ganz oben scrollen