Perussuomalaiset - Perussuomalaiset Ajankohtaista Lisää ajankohtaisia ma 1.6. Ajankohtaista Uutiset PS-Naiset lehti 1/2026 on ilmestynyt – lue verkossa! PS Naiset-lehti 1/2026 (pdf) >> Tässä numerossa muun muassa: Kansanedustaja Laura Huhtasaaren verstaalla syntyy ratkaisuja arjen haasteisiin Perussuomalainen sosiaali- ja terveysministeri Wille ... pe 29.5. Ajankohtaista Uutiset Perussuomalainen 3/2026 on ilmestynyt – mukana järjestöliite! 3/2026 Perussuomalainen-lehti: PDF >> PS-järjestöliite: PDF >> Tässä PS-numerossa: Valtiovarainministeri Riikka Purra tyytyväinen käänteestä: Suomen talous kasvaa Teollisuuden tilaukset vi... to 28.5. Ajankohtaista Järjestö Tutustu kauppaan, joka on rakennettu perussuomalaisille KLIKKAA TÄSTÄ PERUSKAUPPAAN >> Perussuomalaisuus ei ole vain poliittinen liike – se on elämäntapa, joka rakentuu työn arvostukselle, rehellisyydelle, kotimaan kunnioitukselle ja suomalaisen arje... ti 12.5. Järjestö Perussuomalaisten uusi visuaalinen ilme ja logo on julkaistu PS:n uusi visuaalinen ilme julkaistiin lauantaina 10.4. ja se tulee näkymään esimerkiksi puolueen internetsivuilla, tapahtumissa, painotuotteissa sekä katukuvassa ja erilaisissa kampanjoissa. Tutustu ... Tulevat tapahtumat Syy 4 Iltalento Kitteelle Toritapahtuma Kitee Syy 4 Lapin PS eduskuntavaaliehdokkaita tavattavissa klo 17 alkaen; Riikka Purra klo 17:30 Toritapahtuma Tornio Syy 4 AikaTaika Lapinlahdella Muu tapahtuma Lapinlahti Syy 4 Aikataika puoluetori 4.9.2026 Toritapahtuma Lapinlahti Syy 5 Yrittäjänpäivän Torijuhlat Kuopiossa Toritapahtuma Kuopio Tiedotteet ma 15.6.2026 Ajankohtaista Tiedote PS:n Pohjois-Karjalan piiri valitsi lisää eduskuntavaaliehdokkaita ti 9.6.2026 Mielipiteet Mielipidekirjoitus: Eläkeuudistusta valmisteltava parlamentaarisesti ti 2.6.2026 Ajankohtaista Mielipiteet Valtuustojen kulut kuriin – säästötoimien uskottavuus edellyttää päättäjien osallistumista samoihin talkoisiin kuin kuntalaistenkin Twitter Vaaralliset rikolliset tulee saada nopeasti sinne, minne he kuuluvatkin: telkien taakse. #ps #perussuomalaiset #rikollisuus t.co/0lrzQXkB1J Purra totesi sahateollisuuden tilaisuudessa aivan oikein: metsäteollisuudelle on lyöty miljardilasku, jotta EU-komissio voi ylpeillä ilmastokokouksissa. #ps #perussuomalaiset #ilmasto #metsät #eu t.co/2iDOLxBMFz Helsingin Sanomat on täysin oikeassa: me haluamme suojata konkreettista, kohtaavaa ja auttavaa työtä ja leikata poliittiselta, ideologiselta rälssiltä. #hs #rälssi #järjestöt #sote #perussuomalaiset t.co/oZV2W4B8wp Suomen Uutiset suomenuutiset.fi pe 4.9. politiikka Kaikki laittomasti maahan tunkeutuneet eivät palanneet Marokkoon – Ceutan naiset elävät ainaisessa väkivallan pelossa: ”Tilanne on hirvittävä” Asukkaiden protestit laittomia siirtolaisia vastaan ovat voimistuneet entisestään Espanjan Ceutassa. Naiset elävät jatkuvassa väkivallan pelossa, koska enklaaviin oleskelemaan jääneet ovat pääosin nuo... pe 4.9. politiikka Garedew tyrmää EU:n F-kaasuasetuksen: ”Kuolinisku kyläkaupoille ja maaseudun elinvoimalle” Euroopan Unionin F-kaasuasetus on ilmastosyistä kieltämässä kylmäaineen, jota käytetään kauppojen kylmäkoneissa. Asetus pakottaa myymälät kalliisiin investointeihin, joihin monilla kyläkaupoilla ei ol... pe 4.9. politiikka Nieminen vaatii loppua rikollisuuden hyssyttelylle: ”Yhteiskunnan ensisijainen velvollisuus on suojella uhreja” Perussuomalaisten poliisitaustainen kansanedustaja Mira Nieminen pitää viimeaikaisia vakavia uutisointeja maahanmuuton mukanaan tuomasta rikollisuudesta hälytysmerkkinä syvistä ongelmista, joihin Suom... pe 4.9. politiikka Hallitus parantaa liikenneturvallisuutta maakunnissa – Mäenpää kiittää Lulu Rannetta eteläpohjalaisten muistamisesta Hallitus ehdottaa valtatien 19 Tepon risteyksen ja Penttilän sillan parannukseen kuutta miljoonaa euroa. Perussuomalaisten eteläpohjalainen kansanedustaja Juha Mäenpää kiittää liikenne- ja viestintämi... Viikon luetuimmat la 29.8. politiikka Vasemmistoliiton Pirkanmaan piirihallituksen jäsen uhkailee X:ssä räjähdyksillä ja tappamisella la 29.8. muut-uutiset Suomen Uutiset selvitti: Julkisuudessa vuosina 2015–2026 käsitellyissä naisiin kohdistuneissa joukkoraiskauksissa tekijät ulkomaalaistaustaisia la 29.8. politiikka Perussuomalaisten puoluevaltuuston puheenjohtaja jyrähtää: ”Vasemmiston täytyy putsata oma pesänsä” – ma 31.8. politiikka Toimenpidealoite: Yle jaettava kahdeksi yhtiöksi to 3.9. politiikka Kelan hurjat luvut julki: Jo yli 40 % perustoimeentulotuista vieraskielisille – Vigelius: ”Täysin kestämätöntä’’ ma 31.8. ulkomaat Pikkukaupungin idylli murtui: Raivoisa tappelu keskellä kirkasta päivää – viidakkoveitsikin heilui ma 31.8. politiikka Antikainen vastaa Amnestyn toiminnanjohtajalle: ”Suomen sotilasjohdon natsittelu tekee Suomesta kohteen” Videot Lisää videoita ma 8.6. Grönroos ja Salminen: Mitä maahanmuutto maksaa? pe 5.6. Ylen valta ja mielipidevaikuttaminen | Suomen Uutiset Perusasiaa #26 ti 2.6. Purra ja Rantanen: Maahanmuutto on Suomen kohtalonkysymys pe 29.5. Aittakumpu: Suurin synti on epäisänmaallisuus Blogit blogit.perussuomalaiset.fi pe 4.9. Johanna Sirén-Kaplas Tule Perussuomalaisiin, Elina Hiltunen! Eduskunnan nykyinen puhemies, Perussuomalaisten entinen puheenjohtaja ja filosofian tohtori Jussi Halla-aho on liki 20 vuotta kertonut samoja asioita, joista Kokoomus nyt haluaa vaikenemalla vaiettava... ti 1.9. Tuukka Saimen Palkkojen palautus vuoden 2008 tasolle – ratkaisu alijäämään Valtion, kuntien ja hyvinvointialueiden alijäämät on korjattavissa keventämällä julkisen sektorin palkkoja. Tällöin yhtäkään julkisen sektorin työntekijää ei tarvitse irtisanoa, kansalaisten palveluja... la 29.8. Jarmo Nahkamäki Kalle Rovanperälle nimikkokatu Jyväskylään! Lappeenrannassa on ehdotettu sillan nimeämistä juoksija Alisa Vainion mukaan. Perusteluna on ymmärrettävästi se, että Vainio on harjoitellut juuri kyseisellä paikalla. Kaunis ajatus – mutta täst... Näistä puhutaan nyt! Perussuomalaiset 3478 kirjoitusta Talous 2057 kirjoitusta Päiväkirja 2673 kirjoitusta Maahanmuutto 1115 kirjoitusta Osallistu toimintaan Seuraa meitä Twitterissä Seuraa meitä Facebookissa Seuraa meitä Instagramissa Liity jäseneksi Ota yhteyttä jäsenpalveluun Tilaa tuotteita peruskaupasta Lähetä palautetta Tule mukaan tapahtumiin Kaikki yhteystiedot