Motion adoptée par les salarié•es contre l’arrivée de Charles Sapin à Radio France : stop à l’entrisme de l’extrême droite au sein du service public de l’audiovisuel ! - La France insoumise Aller au contenu Tous les sites Rechercher Action populaire FAIRE UN DON Actualités parlementaires , Communiqués de presse , Le groupe parlementaire à l'Assemblée nationale Motion adoptée par les salarié•es contre l’arrivée de Charles Sapin à Radio France : stop à l’entrisme de l’extrême droite au sein du service public de l’audiovisuel ! 3 septembre 2026 pARTAGEZ Communiqué du groupe LFI Lors d’une Assemblée Générale qui s’est tenue le mercredi 2 septembre 2026, les salarié•es de Radio France ont adopté à l’unanimité une motion exprimant leur opposition totale à l’arrivée au sein de l’audiovisuel public de Charles Sapin, directeur adjoint de la rédaction de Valeurs actuelles. Sans retrait de cette décision, l’Assemblée générale “mandate l’intersyndicale pour déposer un préavis de grève dans les meilleurs délais”. Nous ne pouvons que saluer le courage des salarié•es de Radio France, qui défendent ce qui reste de l’honneur du service public de l’audiovisuel. Alors que l’extrême droite progresse partout dans le pays, et que la propagation de son idéologie est accélérée par des médias privés détenus par des patrons réactionnaires, l’audiovisuel public a une responsabilité particulière en matière de lutte contre la diffusion de fausses informations et d’apaisement du débat public. Ces derniers temps, il manque trop souvent à ce devoir. Cette fragilité de l’audiovisuel public est le résultat de dix ans de macronisme télévisuel. Suppression de la “redevance télé”, tentative d’imposer une réforme de la gouvernance de l’audiovisuel public via une “holding” qui aurait permis au Gouvernement d’en prendre le contrôle, ingérences éditoriales flagrantes, inaction en matière de lutte contre la concentration des médias privés… En 2027, nous changerons tout. Notre première priorité sera de refonder intégralement le fonctionnement des médias publics et privés. Rétablissement d’une “redevance télé” progressive, lutte contre les empires médiatiques, renforcement les droits des citoyen•nes dans la gouvernance des médias… C’est seulement à ce prix que nous pourrons préserver l’apaisement du débat public et la vitalité démocratique du pays. Soutenez la France insoumise ! Votre soutien est essentiel pour permettre à la France insoumise de continuer à mener ses campagnes partout en France. Faites un don pour nous soutenir et agir à nos côtés. Votre don peut tout changer ! Faire un don Dernières actualités Conférence nationale du handicap : l’école inclusive mérite mieux qu’un bilan en trompe-l’oeil Publié le 4 septembre 2026 à 15:08 Plan Genevard : 1 milliard pour ne surtout rien changer Publié le 4 septembre 2026 à 12:25 Motion adoptée par les salarié•es contre l’arrivée de Charles Sapin à Radio France : stop à l’entrisme de l’extrême droite au sein du service public de l’audiovisuel ! Publié le 3 septembre 2026 à 14:43 Gérer le consentement aux cookies Nous utilisons des cookies pour faire fonctionner notre site web. Fonctionnel Fonctionnel Toujours activé Le stockage ou l’accès technique est strictement nécessaire dans la finalité d’intérêt légitime de permettre l’utilisation d’un service spécifique explicitement demandé par l’abonné ou l’utilisateur, ou dans le seul but d’effectuer la transmission d’une communication sur un réseau de communications électroniques. Préférences Préférences Le stockage ou l’accès technique est nécessaire dans la finalité d’intérêt légitime de stocker des préférences qui ne sont pas demandées par l’abonné ou l’utilisateur. Statistiques Statistiques Le stockage ou l’accès technique qui est utilisé exclusivement à des fins statistiques. Le stockage ou l’accès technique qui est utilisé exclusivement dans des finalités statistiques anonymes. En l’absence d’une assignation à comparaître, d’une conformité volontaire de la part de votre fournisseur d’accès à internet ou d’enregistrements supplémentaires provenant d’une tierce partie, les informations stockées ou extraites à cette seule fin ne peuvent généralement pas être utilisées pour vous identifier. Marketing Marketing Le stockage ou l’accès technique est nécessaire pour créer des profils d’utilisateurs afin d’envoyer des publicités, ou pour suivre l’utilisateur sur un site web ou sur plusieurs sites web ayant des finalités marketing similaires. Gérer les options Gérer les services Gérer {vendor_count} fournisseurs En savoir plus sur ces finalités Accepter Refuser Voir les préférences Enregistrer les préférences Voir les préférences {title} {title} {title} Gérer le consentement Tous les sites Melenchon 2027 Action Populaire L'insoumission Programme