Terror gegen Gaskraftwerke! Karner und Hattmannsdorfer müssen handeln – JETZT! | Freiheitliche Partei Österreichs Skip to main content Skip to page footer PATRIOTS.EU Facebook FPÖ auf X (Twitter) NFZ FPÖ-EU Burgenland Kärnten Niederösterreich Oberösterreich Salzburg Steiermark Tirol Vorarlberg Wien Terror gegen Gaskraftwerke! Karner und Hattmannsdorfer müssen handeln – JETZT! © Parlamentsdirektion / Johannes Zinner Klimaterroristen legen deutsche Kraftwerke lahm. FPÖ fordert sofortigen Sicherheitsplan für Österreichs Energieinfrastruktur und die Versorgungssicherheit 04.09.2026 Artikel vorlesen: Energie © Parlamentsdirektion / Johannes Zinner Neue Dimension des Klima-Terrors: Anschläge auf deutsche Kraftwerke „Die Angriffe auf Kraftwerke und Stromleitungen in Deutschland zeigen eine neue Dimension des Terrors im Namen des Klimaschutzes. Wer die Stromversorgung angreift, trifft nicht Energiekonzerne, sondern Millionen Menschen", erklärte heute FPÖ-Energiesprecher NAbg. Paul Hammerl. Sechs Kraftwerksblöcke lahmgelegt: Energieversorgung unter Beschuss Das derzeit geprüfte Bekennerschreiben richtet sich laut Medienberichten ausdrücklich gegen die Stromerzeugung aus Kohle und Gas. Innerhalb weniger Stunden fiel beim Angriff nahe Jänschwalde ein Kraftwerksblock aus. Nach dem Angriff auf das Umspannwerk in Bergheim wurden fünf weitere Braunkohleblöcke an den Kraftwerksstandorten Niederaußem und Neurath automatisch abgeschaltet. Allein die sechs betroffenen Kraftwerksblöcke können gemeinsam mehr Strom erzeugen wie alle österreichischen Gaskraftwerke und zusätzlich das größte österreichische Wasserkraftwerk Altenwörth zusammen. Zehntausende Menschen im Kalten und Dunkeln: Terror trifft Familien und Senioren Welche Folgen ein Angriff auf die Stromversorgung haben könne, habe Berlin bereits im Jänner erlebt. Rund 45.000 Haushalte und mehr als 2.200 Unternehmen waren ohne Strom, etwa 100.000 Menschen betroffen. Bei winterlichen Temperaturen fielen auch Heizungen, Internet und Mobilfunk aus. „Zehntausende Menschen saßen tagelang im Kalten und Dunkeln. Familien, Senioren und Pflegebedürftige wurden zu Opfern eines vermeintlichen Kampfes für das Klima", erinnerte Hammerl. Gaskraftwerke sind die Feuerwehr unserer Stromversorgung – und jetzt in Gefahr! Österreichs Gaskraftwerke seien das Rückgrat und die Feuerwehr der Stromversorgung. Sie springen ein, wenn Wind, Sonne und Wasser zu wenig liefern und stabilisieren das Netz in kritischen Stunden. „Ein Angriff auf unsere Gaskraftwerke, ihre Leitungen oder Umspannwerke wäre ein Angriff auf die Versorgungssicherheit unseres gesamten Landes", warnte Hammerl. Karner und Hattmannsdorfer im Schlaf: Sicherheitsplan ist längst überfällig! Bereits am 7. Jänner habe die FPÖ von ÖVP-Innenminister Gerhard Karner eine österreichweite Risikoanalyse, neue Schutzkonzepte, wirksame Redundanzen und einen parlamentarischen Bericht binnen 90 Tagen verlangt. „Diese Frist ist längst verstrichen. Karner muss den Schutz organisieren, ÖVP-Energieminister Wolfgang Hattmannsdorfer die Energieversorgung absichern. Beide müssen jetzt ein gemeinsames Sicherheitskonzept für Österreichs Gaskraftwerke und ihre Infrastruktur vorlegen. Handeln müssen sie jetzt, um einen Anschlag wirksam zu verhindern", forderte Hammerl. zurück © Foto: FPÖ Aktuelles, Bundesregierung, Generalsekretäre Verlierer-Ampel am Ende: Stocker und Babler müssen Weg für Neuwahlen freimachen Während die Systemparteien in internen Machtkämpfen versinken, zahlt das Volk die Zec ... © Foto: FPÖ KMU, Wirtschaft Planlose Verlierer-Koalition lässt Insolvenzfonds und Wirtschaft im Stich FPÖ-Wirtschaftssprecherin fordert rasche Rettung des Insolvenzentgeltfonds nach schar ... © Parlamentsdirektion / Johannes… Budget, Europäische Union ÖVP-Kritik am EU-Budget ist der Gipfel der Unglaubwürdigkeit Scheinheilige Kritik am EU-Budget kann nicht darüber hinwegtäuschen, dass die ÖVP Öst ... © KI-generiert Südtirol 80 Jahren Pariser Vertrag: „Wien versagt als Schutzmacht für Südtirol!“ FPÖ-Südtirolsprecher fordert eine aktive Schutzmachtpolitik statt leerer Festreden un ... © KI-generiert Arbeit und Soziales, Europäische Union, Umwelt, Verkehr Klima-Wahn vernichtet 50.000 VW-Jobs – EU-Green-Deal ist ein Zerstörungsprogramm Arbeiter zahlen die Zeche für die gescheiterte EU-Klimapolitik. Während die heimische ... © NFZ NFZ, News Theaterdonner der Nettozahler zum Zwei-Billionen-Budget der Union Jene Regierungschefs jammern, die am lautesten Ukrainehilfen und Klimarettung geforde ... © Foto: FPÖ Budget, Familie Verlierer-Ampel zockt Familien ab und verkauft 500-Euro-Almosen als Erfolg Schwarz-Rot-Pink kürzt beim Familienbonus und verteilt Micky-Maus-Prämien. FPÖ forder ... © European Union 2025 - Source : EP Asyl, Europäische Union EU-Grenzschutz ist ein Totalversagen – IS-Terroristen fluten Europa Massenansturm in Ceuta entlarvt das sicherheitspolitische Versagen der EU. FPÖ forder ... © Foto: FPÖ oe24, Medien, ORF, Generalsekretäre Rekordquote für Volkskanzler Kickl – Jetzt legen wir den ORF-Sumpf trocken 209.000 Zuseher bei oe24.TV beweisen: Die Bürger vertrauen Herbert Kickl. Mit einem V ... © Foto: FPÖ KMU, Wirtschaft Schwarz-rot-pinke Verliererkoalition fährt unseren Wirtschaftsstandort an die Wand Während die Schweiz wächst, schrumpft Österreichs Wirtschaft. FPÖ fordert sofortiges ... © Foto: FPÖ Bildung, Migration ÖVP-Kapitulation: Stuhlkreise und Kuschelseminare gegen importierte Gewalt im Klassenzimmer ÖVP-Ministerin Bauer reagiert auf eskalierende Konflikte durch illegale Massenzuwande ... © Foto: FPÖ Europäische Union, Finanzen Brüsseler Raubzug! Von der Leyen will unsere Sparbücher plündern EU-Zentralisten planen Enteignung der Bürger, um Klima-Wahn und Schuldenunion zu fina ... Nach ganz oben scrollen