Πρόγραμμα Παρουσίας ΝΙΚΗΣ στη ΔΕΘ 2026 - Συνέντευξη Τύπου του Προέδρου Δημήτρη Νατσιού - ΝΙΚΗ Close Menu ΝΙΚΗ ΤΙ ΕΙΝΑΙ Η ΝΙΚΗ ΠΡΟΣΩΠΑ ΟΡΓΑΝΑ ΚΑΙ ΟΜΑΔΕΣ ΘΕΣΕΙΣ ΒΙΝΤΕΟ ΔΕΛΤΙΑ ΤΥΠΟΥ ΑΡΘΡΑ ΒΟΥΛΗ Δελτία τύπου Πρόγραμμα Παρουσίας ΝΙΚΗΣ στη ΔΕΘ 2026 – Συνέντευξη Τύπου του Προέδρου Δημήτρη Νατσιού 04/09/2026 Κάτω τα χέρια από τα παιδιά μας – Να παραιτηθεί η κ. Ζαχαράκη και να αποσυρθούν τώρα τα βιβλία με τα ζευγάρια ομοφυλόφιλων 04/09/2026 ΝΙΚΗ: Να αφαιρεθούν άμεσα οι επιλογές «Άλλο» και «Απροσδιόριστο» από τις πλατφόρμες του Δημοσίου 04/09/2026 Facebook X (Twitter) Instagram YouTube TikTok YouTube X (Twitter) Facebook TikTok Instagram ΕΓΓΡΑΦΗ ΜΕΛΟΥΣ ΕΓΓΡΑΦΗ ΔΕΛΤΙΑ ΤΥΠΟΥ Πρόγραμμα Παρουσίας ΝΙΚΗΣ στη ΔΕΘ 2026 – Συνέντευξη Τύπου του Προέδρου Δημήτρη Νατσιού 2 Mins Read 04/09/2026 Share Facebook Twitter LinkedIn Email WhatsApp Το Δημοκρατικό Πατριωτικό Λαϊκό Κίνημα ΝΙΚΗ ενημερώνει τους εκπροσώπους των Μέσων Μαζικής Ενημέρωσης για το πρόγραμμα και τις οργανωτικές λεπτομέρειες της Συνέντευξης Τύπου του Προέδρου του Κινήματος, Δημήτρη Νατσιού , η οποία θα πραγματοποιηθεί την Πέμπτη 10 Σεπτεμβρίου 2026, στο πλαίσιο της Διεθνούς Έκθεσης Θεσσαλονίκης. ΑΝΑΛΥΤΙΚΟ ΠΡΟΓΡΑΜΜΑ 10:30 – 10:55 | Προσέλευση ΜΜΕ Προσέλευση και υποδοχή δημοσιογράφων, φωτορεπόρτερ και τηλεοπτικών συνεργείων. Τοποθέτηση καμερών και προετοιμασία τεχνικού εξοπλισμού. 10:55 – 11:00 | Έναρξη εκδήλωσης Καλωσόρισμα και σύντομη ενημέρωση για τη διαδικασία. 11:00 | Προσέλευση Προέδρου Άφιξη του Προέδρου της ΝΙΚΗΣ, Δημήτρη Νατσιού. 11:00 – 11:30 | Κεντρική τοποθέτηση Προέδρου Χαιρετισμός και ομιλία του Δημήτρη Νατσιού. 11:35 – 12:40 | Ερωτήσεις των εκπροσώπων των ΜΜΕ και απαντήσεις του Προέδρου της ΝΙΚΗΣ. 12:40 – 13:00 | Ολοκλήρωση εκδήλωσης ΟΡΓΑΝΩΤΙΚΕΣ ΟΔΗΓΙΕΣ Οι εκπρόσωποι των ΜΜΕ παρακαλούνται να προσέλθουν στον χώρο από τις 10:30 και το αργότερο έως τις 10:55, ώστε να έχουν λάβει εγκαίρως τις θέσεις τους πριν από την έναρξη της εκδήλωσης. Τα τηλεοπτικά συνεργεία και οι φωτορεπόρτερ παρακαλούνται να προσέλθουν εγκαίρως για την τοποθέτηση καμερών και την προετοιμασία του απαραίτητου τεχνικού εξοπλισμού. 18:00 – 21:00 Ι Συνάντηση του Προέδρου με βουλευτές κ μέλη του Βουλευτηρίου της ΝΙΚΗΣ και στη συνέχεια περιήγηση στον χώρο της Έκθεσης και επίσκεψη σε περίπτερα εκθετών ΔΕΘ Δημήτρης Νατσιός Δήμος Θεσσαλονίκης συνέντευξη Νατσιού Share. Facebook Twitter LinkedIn Email WhatsApp ΣΧΕΤΙΚΑ Κάτω τα χέρια από τα παιδιά μας – Να παραιτηθεί η κ. Ζαχαράκη και να αποσυρθούν τώρα τα βιβλία με τα ζευγάρια ομοφυλόφιλων ΔΕΛΤΙΑ ΤΥΠΟΥ 1 Min Read ΝΙΚΗ: Να αφαιρεθούν άμεσα οι επιλογές «Άλλο» και «Απροσδιόριστο» από τις πλατφόρμες του Δημοσίου ΔΕΛΤΙΑ ΤΥΠΟΥ 3 Mins Read Εγκληματική επιλογή να βάλουν τον στρατό απέναντι από τους κατοίκους της Λέσβου για τον αφθώδη πυρετό ΔΕΛΤΙΑ ΤΥΠΟΥ 2 Mins Read Διαχείριση συγκατάθεσης Για να παρέχουμε την καλύτερη εμπειρία, χρησιμοποιούμε τεχνολογίες όπως cookies για την αποθήκευση ή/και την πρόσβαση σε πληροφορίες συσκευών. Η συγκατάθεση για τις εν λόγω τεχνολογίες θα μας επιτρέψει να επεξεργαστούμε δεδομένα προσωπικού χαρακτήρα, όπως συμπεριφορά περιήγησης ή μοναδικά αναγνωριστικά σε αυτόν τον ιστότοπο. Η μη συγκατάθεση ή η ανάκληση της συγκατάθεσης, μπορεί να επηρεάσει αρνητικά ορισμένες λειτουργίες και δυνατότητες. Functional Functional Πάντα ενεργό The technical storage or access is strictly necessary for the legitimate purpose of enabling the use of a specific service explicitly requested by the subscriber or user, or for the sole purpose of carrying out the transmission of a communication over an electronic communications network. Preferences Preferences The technical storage or access is necessary for the legitimate purpose of storing preferences that are not requested by the subscriber or user. Statistics Statistics The technical storage or access that is used exclusively for statistical purposes. The technical storage or access that is used exclusively for anonymous statistical purposes. Without a subpoena, voluntary compliance on the part of your Internet Service Provider, or additional records from a third party, information stored or retrieved for this purpose alone cannot usually be used to identify you. Marketing Marketing The technical storage or access is required to create user profiles to send advertising, or to track the user on a website or across several websites for similar marketing purposes. Διαχείριση επιλογών Διαχείριση υπηρεσιών Manage {vendor_count} vendors Διαβάστε περισσότερα για αυτούς τους σκοπούς Αποδοχή Δεν αποδέχομαι Προβολή προτιμήσεων Save preferences Προβολή προτιμήσεων {title} {title} {title} Διαχείριση συγκατάθεσης Μετάβαση στο περιεχόμενο