Υπάρχει εναλλακτική και είναι η ΕΠΑΝΑΚΤΗΣΗ! – Συμμετέχουμε στη διαδήλωση στη ΔΕΘ το Σάββατο 5/9 στις 6μμ - ΜέΡΑ25 ΓΙΝΕ ΜΕΛΟΣ ΕΝΙΣΧΥΣΕ ΤΟ ΜέΡΑ25 ΑΝΑΛΑΒE ΔΡΑΣΗ ΤΟ ΜέΡΑ25 Όργανα Γραμματέας Πολιτική Γραμματεία Κεντρική Επιτροπή Επικυρωτικό Συμβούλιο ΟΕΣΚΕ Το ΜέΡΑ25 σε όλη την Ελλάδα Καταστατικό Τομείς Νεολαία ΜέΡΑ25 Ανακοινώσεις – Δραστηριότητα Ποιοι είμαστε Εσωτερικός Κανονισμός ΟΙ ΠΟΛΙΤΙΚΕΣ ΜΑΣ 14 Σημεία Διαλόγου και Πολιτικοί Αξονες ΟΙ ΘΕΣΕΙΣ ΜΑΣ Οι θέσεις μας σε 22 πεδία πολιτικής ΔΙΑΣΚΕΠ Για τον Νέο Συνδικαλισμό Για Ακηδεμόνευτη Αυτοδιοίκηση Ελληνική Πράσινη Βιομηχανική Επανάσταση Σχέδιο «ΔΗΜΗΤΡΑ» Σχέδιο «ΟΔΥΣΣΕΑΣ» Κοινοβουλευτικό έργο 2019-2023 Ερωτήσεις Τροπολογίες & Προτάσεις Νόμου Πρόταση Κρατικού Προϋπολογισμού 2021 και Νόμου Θεσμικών Τομών Κεντρικά Κείμενα Διακήρυξη του ΜέΡΑ25 Ενωτική Αριστερά Στρατηγική – 2ο Συνέδριο 2024 Στρατηγική – 1ο Συνέδριο 2022 Μανιφέστο – Ιδρυτική Διακήρυξη ΕΠΙΚΑΙΡΟΤΗΤΑ Ανακοινώσεις ΜέΡΑ25 Δραστηριότητα Συνεντεύξεις – Videos Αρθρα – Αναδημοσιεύσεις ΥΛΙΚΑ ΜΕΛΗ Skip to content ΜέΡΑ25 app Μάθαινε πρώτος τα νέα του ΜέΡΑ25! Κατέβασε ✕ Κρατήστε επαφή με τις δράσεις μας Μείνετε ενημερωμένοι για τα πλάνα και τις δραστηριότητες του ΜέΡΑ25 με το ενημερωτικό δελτίο. Home / Ανακοινώσεις ΜέΡΑ25 / Υπάρχει εναλλακτική και είναι η ΕΠΑΝΑΚΤΗΣΗ! – Συμμετέχουμε στη διαδήλωση στη ΔΕΘ το Σάββατο 5/9 στις 6μμ Υπάρχει εναλλακτική και είναι η ΕΠΑΝΑΚΤΗΣΗ! – Συμμετέχουμε στη διαδήλωση στη ΔΕΘ το Σάββατο 5/9 στις 6μμ Ανακοινώσεις ΜέΡΑ25 02 Σεπ, 2026 Ανακοίνωση του ΜέΡΑ25 Ενωτική Αριστερά: Η φετινή ΔΕΘ πραγματοποιείται μέσα σε μαύρες συνθήκες για τη συντριπτική πλειονότητα του λαού. Επτά χρόνια διακυβέρνησης Μητσοτάκη και συνολικά 16 χρόνια μνημονιακών πολιτικών έχουν δημιουργήσει ένα καθεστώς απόλυτης μεταφοράς εισοδήματος, δύναμης και έλεγχου των αποφάσεων από την κοινωνική πλειοψηφία σε μια μικρή οικονομική ολιγαρχία. Πίσω από τους προκλητικά αστείους κυβερνητικούς ισχυρισμούς περί επιστροφής της ανάπτυξης, η κοινωνική πραγματικότητα είναι αμείλικτη. Ακρίβεια στα βασικά αγαθά και ενοίκια που απορροφούν ολοένα και μεγαλύτερο μέρος του εισοδήματος, μισθοί που δεν επαρκούν για αξιοπρεπή διαβίωση, ιδιωτικοποιήσεις των βασικών αγαθών, διάλυση του ΕΣΥ, επισφαλής εργασία, υπερχρεωμένα νοικοκυριά, αντιμέτωπα με πλειστηριασμούς και funds. Πλάι σε όλα αυτά, η ελληνική κοινωνία βρίσκεται αντιμέτωπη με ένα διαρκώς μειούμενο επίπεδο δημοκρατίας, όπου ο αυταρχισμός αντικαθιστά κάθε μέρα και περισσότερο το κράτος δικαίου και τους κανόνες του, καθώς και το άγος που αποτελεί η ενεργή στήριξη της Ελλάδας στη βάρβαρη γενοκτονία που συντελείται εδώ και τρία χρόνια στη Γάζα εναντίον των Παλαιστινίων από το κράτος του Ισραήλ. Αν και δεν χωράει αμφιβολία ότι η κυβέρνηση Μητσοτάκη αποτελεί ένα αποκορύφωμα αυταρχικής νεοφιλελεύθερης και ακροδεξιάς πολιτικής στη σύγχρονη ιστορία της χώρας, οι ευθύνες για την κατάσταση επιμερίζονται σε όλα τα κόμματα του μνημονιακού τόξου: ΠΑΣΟΚ, «ΕΛΑΣ», ΣΥΡΙΖΑ, υπηρέτησαν και υπηρετούν την θατσερική πολιτική του «δεν υπάρχει εναλλακτική», θεσμοθέτησαν μέτρα ακραίας φτωχοποίησης, διάλυσης των δημόσιων υπηρεσιών, γιγάντωσης των καρτέλ και, φυσικά, υποταγής στο ΝΑΤΟ και συμμαχίας με το Ισραήλ. Αυτό ισχύει κατά μείζονα λόγο για το μετα-πολιτικό ΙΧ κόμμα του Τσίπρα «ΕΛΑΣ», το οποίο με απροκάλυπτη στήριξη των μεγαλύτερων ολιγαρχών της χώρας και των ΜΜΕ τους, προσφέρει στο σύστημα τη δυνατότητα της εναλλαγής, χωρίς να αμφισβητεί στο παραμικρό τους πυλώνες της οικονομικής και εξωτερικής πολιτικής που ασκεί η κυβέρνηση. Μάλιστα, σε μια σειρά από ζητήματα, με πιο χαρακτηριστικό αυτό των ιδιωτικών «πανεπιστημίων», το κόμμα του Τσίπρα λειτουργεί ως εμπροσθοφυλακή του συστήματος, ασκώντας κριτική στην κυβέρνηση ότι δεν θωρακίζει όσο πρέπει τη δεξιά πολιτική της. Η σύγκλιση αυτή γίνεται ακόμα πιο εμφανής στα ζητήματα της εξωτερικής και αμυντικής πολιτικής, με την ντροπιαστική «Ασπίδα του Αχιλλέα», που αφαιρεί δημόσιους πόρους και τους κατευθύνει σε εξοπλιστικά προγράμματα που επικυρώνουν τη μετατροπή της χώρας σε στρατιωτικό προτεκτοράτο των γενοκτόνων, να επικυρώνεται μέσα σε γενική συναίνεση. Στο ΜέΡΑ25 Ενωτική Αριστερά λέμε ότι υπάρχει εναλλακτική, και είναι η ΕΠΑΝΑΚΤΗΣΗ. Στο Κράτος και τη Δικαιοσύνη, με θεσμούς κοινωνικού ελέγχου Στην κοινωνική στέγη, με κατάργηση των funds, του ΗΡΑΚΛΗ και της golden visa Στην ενέργεια και τις μεταφορές, με κατάργηση των καρτέλ και επιστροφή στο δημόσιο των υποδομών Στη φορολογική πολιτική, με μείωση του φορολογικού συντελεστή στο 10% για τις μικρές επιχειρήσεις και φορολόγηση επί του παγκόσμιου ποσοστού κέρδους για τις πολυεθνικές Στη διαπραγματευτική ισχύ της εργασίας, με συνδικαλιστική ελευθερία, συλλογικές διαπραγματεύσεις και μείωση του χρόνου εργασίας Στο σύστημα πληρωμών, με δημόσιο σύστημα δημοσιονομικών συναλλαγών χωρίς χρεώσεις και κατάργηση του Υπερταμείου Στη δημόσια Υγεία, Παιδεία και Πολιτισμό, με κοινωνικό έλεγχο και κατάργηση των ιδιωτικών πανεπιστημίων Στην κυριαρχία και ασφάλεια, με απεγκλωβισμό από τον μιλιταριστικό άξονα ΗΠΑ – Ισραήλ και σεβασμό στο διεθνές ανθρωπιστικό δίκαιο Στον ειρηνευτικό ρόλο και την επιρροή, με ανάληψη πρωτοβουλιών για τερματισμό της Γενοκτονίας και σύγκρουση με το ReArm Europe και τον οικονομικό μιλιταρισμό της ΕΕ και Στο κοινωνικό όραμα, για ελευθεριακό σοσιαλισμό με αυτοδιαχείριση Παλεύοντας για όλα αυτά, καλούμε στη διαδήλωση της ΔΕΘ το Σάββατο 5/9, στις 18:00, Αγίας Σοφίας και Εγνατία (Μετρό Αγίας Σοφίας). Απέναντι στην κυβέρνηση του πολέμου, της ακρίβειας, και των σκανδάλων, για να πάρουμε πίσω τη ζωή που μας ανήκει! Αριστερά είναι εδώ! Share Tweet Share Pin 0 Shares Θέλεις να μαθαίνεις για τις δράσεις του ΜεΡΑ25; Γράψου εδώ. Share Tweet Share Pin 0 Shares Επικαιρότητα Οικονομικά Στοιχεία Συλλεκτικά Αντικείμενα του MέΡΑ25 28ης Οκτωβρίου (Πατησίων) 122 4ος όροφος 112 57 Αθήνα, Ελλάδα 210.3810671 & 211.7503794 [email protected] Λεωφόρος Νίκης 1, 4ος όροφος Θεσσαλονίκη , 54624 2312.009560 - [email protected] Γ. Αβέρωφ 23, Ηράκλειο , 71201, 2810.300700 - [email protected] Copyright © 2019 ΜέΡΑ25. All Rights Reserved. Designed & Developed by WebCoreDevelopers Μετάβαση στο περιεχόμενο