Verlierer-Ampel am Ende: Stocker und Babler müssen Weg für Neuwahlen freimachen | Freiheitliche Partei Österreichs Skip to main content Skip to page footer PATRIOTS.EU Facebook FPÖ auf X (Twitter) NFZ FPÖ-EU Burgenland Kärnten Niederösterreich Oberösterreich Salzburg Steiermark Tirol Vorarlberg Wien Verlierer-Ampel am Ende: Stocker und Babler müssen Weg für Neuwahlen freimachen © Foto: FPÖ Während die Systemparteien in internen Machtkämpfen versinken, zahlt das Volk die Zeche. Schnedlitz fordert das sofortige Aus der Verlierer-Ampel und Neuwahlen 04.09.2026 Artikel vorlesen: Aktuelles, Bundesregierung, Generalsekretäre © Foto: FPÖ Chaos pur: Schwarz-rot-pinke Regierung steht vor dem endgültigen Zerfall Die Berichte über Ablöseüberlegungen in SPÖ und ÖVP sind für FPÖ-Generalsekretär und Heimatschutzsprecher NAbg. Michael Schnedlitz ein weiteres Zeichen für den fortschreitenden Zerfall der schwarz-rot-pinken Bundesregierung. Während in der SPÖ offen über eine Nachfolge für Andreas Babler diskutiert werde, kursierten auch in der ÖVP längst Szenarien über die Zukunft von Bundeskanzler Christian Stocker. Erbärmliche Machtspiele: Systemparteien kämpfen nur noch ums eigene Überleben „Das ist längst mehr als das Pfeifen der Spatzen von den Dächern. Aus SPÖ und ÖVP dringt immer offener nach außen, dass man selbst nicht mehr an diese Führung glaubt. Es geht offenbar nur noch darum, wann man Stocker und Babler austauscht, wer ihnen nachfolgt und wie man das eigene parteipolitische Überleben organisiert. Österreich hat aber keine Zeit für monatelange Machtspiele und Hinterzimmer-Taktik. Wenn es vorbei ist, dann muss man auch den Anstand haben, das einzugestehen und die Bevölkerung entscheiden zu lassen“, so Schnedlitz. Durchschaubares Manöver: Stocker und Karner klammern sich verzweifelt an die Macht „Besonders erhellend sind auch die Gerüchte, die man aus dem Lager manch schwarzer Landesparteien hört. Wenn Teile der ÖVP längst wieder darüber nachdenken, gemeinsam mit Herbert Kickl Verantwortung zu übernehmen, dann ist Stockers derzeitige hektische Abgrenzung nur noch als politischer Selbstschutz zu deuten. Auch beim ständigen Aufblasen der Identitären-Debatte, so hört man, soll es Stocker und seinem ebenso niederösterreichischen Kollegen im Innenministerium, Karner, nur noch darum gehen, innerhalb der ÖVP mithilfe der Identitären-Geschichten gegenüber jenen ‚abzudichten‘, die längst mit einer ÖVP-Rolle als Juniorpartner unter einem Kanzler Kickl liebäugeln – was natürlich Stocker und dem Innenminister den Posten kosten würde. Da kommen aufgeblasene Horror-Geschichten über Stockers möglichen Kanzlernachfolger Stocker selbst und dem auch um seine Zukunft bangenden Innenminister natürlich gerade recht. Bevor diese ÖVP-Niederösterreich-Clique ihre beiden Posten verliert, führt sie offenbar lieber die gesamte eigene Partei in den Untergang, anstatt eine geordnete Konsolidierung als kleinerer Partner zuzulassen. Die ÖVP ist uns egal, und wenn sie sich von einem Kanzlerdarsteller und einem überforderten Innenminister in Geiselhaft nehmen lässt, ist das auch ihr Problem. Die Bürger dürfen aber nicht länger Geiseln dieser parteiinternen Überlebenskämpfe sein“, erklärte Schnedlitz. Schluss mit dem Stillstand: Neuwahlen jetzt – Österreich braucht Volkskanzler Kickl! „Jeder weitere Tag dieser Verlierer-Ampel kostet Österreich wertvolle Zeit. Während sich ÖVP und SPÖ mit ihren Vorsitzenden und Nachfolgern beschäftigen, kämpfen Familien, Betriebe und Pensionisten mit Teuerung, Unsicherheit und wirtschaftlichem Stillstand. Stocker und Babler sollen den Weg freimachen – nicht für den nächsten Personaltausch, sondern für Neuwahlen. Dann entscheidet das Volk, und danach kann Österreich unter Herbert Kickl endlich wieder ordentlich geführt werden!“ zurück © Foto: FPÖ KMU, Wirtschaft Planlose Verlierer-Koalition lässt Insolvenzfonds und Wirtschaft im Stich FPÖ-Wirtschaftssprecherin fordert rasche Rettung des Insolvenzentgeltfonds nach schar ... © Parlamentsdirektion / Johannes… Budget, Europäische Union ÖVP-Kritik am EU-Budget ist der Gipfel der Unglaubwürdigkeit Scheinheilige Kritik am EU-Budget kann nicht darüber hinwegtäuschen, dass die ÖVP Öst ... © KI-generiert Südtirol 80 Jahren Pariser Vertrag: „Wien versagt als Schutzmacht für Südtirol!“ FPÖ-Südtirolsprecher fordert eine aktive Schutzmachtpolitik statt leerer Festreden un ... © Parlamentsdirektion / Johannes… Energie Terror gegen Gaskraftwerke! Karner und Hattmannsdorfer müssen handeln – JETZT! Klimaterroristen legen deutsche Kraftwerke lahm. FPÖ fordert sofortigen Sicherheitspl ... © KI-generiert Arbeit und Soziales, Europäische Union, Umwelt, Verkehr Klima-Wahn vernichtet 50.000 VW-Jobs – EU-Green-Deal ist ein Zerstörungsprogramm Arbeiter zahlen die Zeche für die gescheiterte EU-Klimapolitik. Während die heimische ... © NFZ NFZ, News Theaterdonner der Nettozahler zum Zwei-Billionen-Budget der Union Jene Regierungschefs jammern, die am lautesten Ukrainehilfen und Klimarettung geforde ... © Foto: FPÖ Budget, Familie Verlierer-Ampel zockt Familien ab und verkauft 500-Euro-Almosen als Erfolg Schwarz-Rot-Pink kürzt beim Familienbonus und verteilt Micky-Maus-Prämien. FPÖ forder ... © European Union 2025 - Source : EP Asyl, Europäische Union EU-Grenzschutz ist ein Totalversagen – IS-Terroristen fluten Europa Massenansturm in Ceuta entlarvt das sicherheitspolitische Versagen der EU. FPÖ forder ... © Foto: FPÖ oe24, Medien, ORF, Generalsekretäre Rekordquote für Volkskanzler Kickl – Jetzt legen wir den ORF-Sumpf trocken 209.000 Zuseher bei oe24.TV beweisen: Die Bürger vertrauen Herbert Kickl. Mit einem V ... © Foto: FPÖ KMU, Wirtschaft Schwarz-rot-pinke Verliererkoalition fährt unseren Wirtschaftsstandort an die Wand Während die Schweiz wächst, schrumpft Österreichs Wirtschaft. FPÖ fordert sofortiges ... © Foto: FPÖ Bildung, Migration ÖVP-Kapitulation: Stuhlkreise und Kuschelseminare gegen importierte Gewalt im Klassenzimmer ÖVP-Ministerin Bauer reagiert auf eskalierende Konflikte durch illegale Massenzuwande ... © Foto: FPÖ Europäische Union, Finanzen Brüsseler Raubzug! Von der Leyen will unsere Sparbücher plündern EU-Zentralisten planen Enteignung der Bürger, um Klima-Wahn und Schuldenunion zu fina ... Nach ganz oben scrollen