Κάτω τα χέρια από τα παιδιά μας - Να παραιτηθεί η κ. Ζαχαράκη και να αποσυρθούν τώρα τα βιβλία με τα ζευγάρια ομοφυλόφιλων - ΝΙΚΗ Close Menu ΝΙΚΗ ΤΙ ΕΙΝΑΙ Η ΝΙΚΗ ΠΡΟΣΩΠΑ ΟΡΓΑΝΑ ΚΑΙ ΟΜΑΔΕΣ ΘΕΣΕΙΣ ΒΙΝΤΕΟ ΔΕΛΤΙΑ ΤΥΠΟΥ ΑΡΘΡΑ ΒΟΥΛΗ Δελτία τύπου Πρόγραμμα Παρουσίας ΝΙΚΗΣ στη ΔΕΘ 2026 – Συνέντευξη Τύπου του Προέδρου Δημήτρη Νατσιού 04/09/2026 Κάτω τα χέρια από τα παιδιά μας – Να παραιτηθεί η κ. Ζαχαράκη και να αποσυρθούν τώρα τα βιβλία με τα ζευγάρια ομοφυλόφιλων 04/09/2026 ΝΙΚΗ: Να αφαιρεθούν άμεσα οι επιλογές «Άλλο» και «Απροσδιόριστο» από τις πλατφόρμες του Δημοσίου 04/09/2026 Facebook X (Twitter) Instagram YouTube TikTok YouTube X (Twitter) Facebook TikTok Instagram ΕΓΓΡΑΦΗ ΜΕΛΟΥΣ ΕΓΓΡΑΦΗ ΔΕΛΤΙΑ ΤΥΠΟΥ Κάτω τα χέρια από τα παιδιά μας – Να παραιτηθεί η κ. Ζαχαράκη και να αποσυρθούν τώρα τα βιβλία με τα ζευγάρια ομοφυλόφιλων 1 Min Read 04/09/2026 Share Facebook Twitter LinkedIn Email WhatsApp Η ΝΙΚΗ μίλησε πρώτη. Ο Δημήτρης Νατσιός κατήγγειλε από το βήμα της Βουλής, ότι στα νέα βιβλία του Δημοτικού εισάγεται η παρουσίαση ζευγαριών ομοφυλοφίλων με παιδιά ως μορφή οικογένειας. Τότε η κυβέρνηση έκανε πως δεν άκουγε. Σήμερα, μετά τον σάλο που προκλήθηκε, ο κυβερνητικός εκπρόσωπος Παύλος Μαρινάκης αναγκάζεται να παραδεχθεί ότι απαιτούνταν «περισσότερη προσοχή και ευαισθησία», δηλώνοντας μάλιστα ότι «ο πατέρας είναι πατέρας και η μητέρα είναι μητέρα». Αφού λοιπόν το κατάλαβαν, ας απαντήσουν: Πώς έφτασαν αυτά τα βιβλία μέχρι εδώ Ποιος επέτρεψε να παρουσιάζονται σε παιδιά του Δημοτικού ζευγάρια ομοφυλοφίλων ως οικογενειακό πρότυπο; Ποιος αναλαμβάνει την ευθύνη; Φτάνουν οι δικαιολογίες και η μετάθεση ευθυνών σε επιτροπές και αξιολογητές. Υπάρχει υπουργός Παιδείας και έχει ονοματεπώνυμο. Η δικαίωση μας από την εξέλιξη της υπόθεσης δεν αρκεί. Η ΝΙΚΗ απαιτεί την άμεση παραίτηση της Σοφίας Ζαχαράκη και την απόσυρση των επίμαχων βιβλίων πριν χτυπήσει το πρώτο κουδούνι σε μία εβδομάδα. Για εμάς δεν υπάρχει καμία γκρίζα ζώνη. Πατέρας, μητέρα, οικογένεια. Σεβασμός στην παιδική αθωότητα, σεβασμός στον ιερό θεσμό της οικογένειας και στον πρωταρχικό ρόλο των γονέων. Τα παιδιά μας δεν είναι πειραματόζωα καμίας ιδεολογικής ατζέντας. Woke Agenda ελληνική Παιδεία Σοφία Ζαχαράκη σχολικά βιβλία Share. Facebook Twitter LinkedIn Email WhatsApp ΣΧΕΤΙΚΑ Πρόγραμμα Παρουσίας ΝΙΚΗΣ στη ΔΕΘ 2026 – Συνέντευξη Τύπου του Προέδρου Δημήτρη Νατσιού ΔΕΛΤΙΑ ΤΥΠΟΥ 2 Mins Read Κουρουπάκη: «347 λειτουργικά κενά Θεολόγων και μόλις 139 προσλήψεις – Πώς θα καλυφθούν οι υπόλοιπες ανάγκες;» Κοινοβουλευτικά 2 Mins Read ΝΙΚΗ: Να αφαιρεθούν άμεσα οι επιλογές «Άλλο» και «Απροσδιόριστο» από τις πλατφόρμες του Δημοσίου ΔΕΛΤΙΑ ΤΥΠΟΥ 3 Mins Read Διαχείριση συγκατάθεσης Για να παρέχουμε την καλύτερη εμπειρία, χρησιμοποιούμε τεχνολογίες όπως cookies για την αποθήκευση ή/και την πρόσβαση σε πληροφορίες συσκευών. Η συγκατάθεση για τις εν λόγω τεχνολογίες θα μας επιτρέψει να επεξεργαστούμε δεδομένα προσωπικού χαρακτήρα, όπως συμπεριφορά περιήγησης ή μοναδικά αναγνωριστικά σε αυτόν τον ιστότοπο. Η μη συγκατάθεση ή η ανάκληση της συγκατάθεσης, μπορεί να επηρεάσει αρνητικά ορισμένες λειτουργίες και δυνατότητες. Functional Functional Πάντα ενεργό The technical storage or access is strictly necessary for the legitimate purpose of enabling the use of a specific service explicitly requested by the subscriber or user, or for the sole purpose of carrying out the transmission of a communication over an electronic communications network. Preferences Preferences The technical storage or access is necessary for the legitimate purpose of storing preferences that are not requested by the subscriber or user. Statistics Statistics The technical storage or access that is used exclusively for statistical purposes. The technical storage or access that is used exclusively for anonymous statistical purposes. Without a subpoena, voluntary compliance on the part of your Internet Service Provider, or additional records from a third party, information stored or retrieved for this purpose alone cannot usually be used to identify you. Marketing Marketing The technical storage or access is required to create user profiles to send advertising, or to track the user on a website or across several websites for similar marketing purposes. Διαχείριση επιλογών Διαχείριση υπηρεσιών Manage {vendor_count} vendors Διαβάστε περισσότερα για αυτούς τους σκοπούς Αποδοχή Δεν αποδέχομαι Προβολή προτιμήσεων Save preferences Προβολή προτιμήσεων {title} {title} {title} Διαχείριση συγκατάθεσης Μετάβαση στο περιεχόμενο