SD presenterar Jakt- och skogspolitik | Sverigedemokraterna SD presenterar Jakt- och skogspolitik juli 31, 2026 Idag släpptes delarna om jakt och skog från landsbygdsprogrammet. Sverigedemokraterna vill stärka den nationella kontrollen och minska EU:s inflytande över svensk markanvändning. Inom skogsbruket ligger fokus på att värna äganderätten och underlätta för enskilda skogsägare genom minskad byråkrati. Vi föreslår bland annat sänkt dieselskatt, slopad allmän löneavgift för upp till tre anställda i fåmansföretag samt full ekonomisk ersättning från staten vid brukanderestriktioner och elledningsintrång. Sverigedemokraterna vill även höja gränsen för avverkningsanmälan till två hektar och införa avgifter för att minska okynnesöverklaganden. Gällande jakt vill partiet ge alla svenska medborgare samma rätt att jaga på statens mark ovan odlingsgränsen, utöka säljakt och sänka vargstammen till cirka 170 individer. För att stärka samhällsberedskapen föreslår vi satsningar på lokala viltslakterier och skyttebanor. Vi vill även införa en specifik brottsrubricering för jaktsabotage samt höja ersättningen till eftersöksjägare. Du hittar delarna nedan. Del C Skogsbruk Del D Jakt Kakor (Cookies) När du besöker en webbplats kan den lagra eller hämta information från din webbläsare, mestadels i form av cookies. Det kan vara information om dig, dina preferenser eller din enhet och används oftast för att webbplatsen ska fungera korrekt. Informationen som samlas in om dig brukar inte kunna användas för att identifiera dig som individ, det kan dock ge dig en mer personlig webbupplevelse. Eftersom vi respekterar din integritet kan du välja att inte tillåta vissa typer av cookies. Du kan även välja vilken typ av kakor du vill ha genom att klicka på Inställningar . Läs vår integritetspolicy Inställningar Tillåt endast nödvändiga Tillåt alla Kakor (Cookies) Välj vilken typ av kakor du vill acceptera. Ditt val kommer att sparas i ett år. Läs vår integritetspolicy Nödvändiga Nödvändiga cookies låter dig använda webbplatsen genom att aktivera grundläggande funktioner, såsom sidnavigering och åtkomst till säkra områden på webbplatsen. Webbplatsen fungerar inte korrekt utan dessa cookies. Statistik Cookies för statistik hjälper en webbplatsägare att förstå hur besökare interagerar med webbplatser genom att samla och rapportera in information anonymt. Upplevelse För att vår webbplats ska prestera så bra som möjligt under ditt besök. Om du nekar de här kakorna kommer viss funktionalitet att försvinna från webbplatsen. Marknadsföring Cookies för marknadsföring används för att spåra besökare på webbplatser. Avsikten är att visa annonser som är relevanta och engagerande för enskilda användare, och därmed mer värdefull för utgivare och tredjepartsannonsörer. Spara Tillåt endast nödvändiga Tillåt alla