Planlose Verlierer-Koalition lässt Insolvenzfonds und Wirtschaft im Stich | Freiheitliche Partei Österreichs Skip to main content Skip to page footer PATRIOTS.EU Facebook FPÖ auf X (Twitter) NFZ FPÖ-EU Burgenland Kärnten Niederösterreich Oberösterreich Salzburg Steiermark Tirol Vorarlberg Wien Planlose Verlierer-Koalition lässt Insolvenzfonds und Wirtschaft im Stich © Foto: FPÖ FPÖ-Wirtschaftssprecherin fordert rasche Rettung des Insolvenzentgeltfonds nach scharfer Rechnungshof-Kritik und warnt vor dem Absturz des Wirtschaftsstandorts 04.09.2026 Artikel vorlesen: KMU, Wirtschaft © Foto: FPÖ Völlige Planlosigkeit: Schwarz-rot-pinke Regierung glänzt durch Tatenlosigkeit „In der anhaltenden Debatte um die Schließung der Finanzierungslücke im Insolvenzentgeltfonds zeigt sich die konzeptionelle Planlosigkeit der schwarz-rot-pinken Regierung. Abgesehen von wohlklingenden Ankündigungen durch ÖVP-Kanzler Stocker und SPÖ-Arbeitsministerin Schumann ist bislang nichts Zählbares passiert“, sagte heute FPÖ-Wirtschaftssprecherin NAbg. Dr. Barbara Kolm in einer Reaktion auf den aktuellen Bericht des Rechnungshofs, der die Ausgestaltung und die finanzielle Schieflage des Fonds kritisch beleuchtet. Schutzschirm in Gefahr: Rechnungshof-Kritik muss endlich ernst genommen werden! „Der Insolvenzentgeltfonds ist ein unverzichtbarer Schutzschirm für Arbeitnehmer und Unternehmen gleichermaßen. Er sorgt nicht nur dafür, dass Beschäftigte im Insolvenzfall rasch zu ihrem hart erarbeiteten Entgelt kommen, sondern trägt damit auch wesentlich zur Stabilität unseres gesamten Wirtschaftsstandorts bei“, erklärte Kolm und mahnte die Regierung zur Eile: „Gerade in diesen wirtschaftlich überaus herausfordernden Zeiten braucht es umgehend eine nachhaltige Entscheidung darüber, wie der drohende Finanzierungsmangel beseitigt werden kann. Die Regierung sollte diese berechtigte Rechnungshof-Kritik endlich ernst nehmen, rasch in die Gänge kommen und eine tragbare Lösung präsentieren, anstatt das Problem weiter auf die lange Bank zu schieben.“ Schrumpfende Wirtschaft: Linke Klimaträumereien vernichten unseren Standort Besonders besorgniserregend sei dieser Stillstand beim Insolvenzentgeltfonds im Lichte der aktuellen Wirtschaftsdaten. Die gestern von der Statistik Austria präsentierten Zahlen, wonach die österreichische Wirtschaftsleistung im zweiten Quartal 2026 um 0,1 Prozent gegenüber dem ersten Quartal gesunken sei, würden ein klares Bild zeichnen. Österreichs Wirtschaftsstandort verliere zusehends an Wettbewerbsfähigkeit und internationaler Bedeutung, während die Regierungskoalition nicht nur tatenlos zusehe, sondern die Standortbedingungen mit ihrer falschen Politik - wie dem Klimaziel 2040 - absichtlich verschlechtere. „Vernünftige und verlässliche wirtschaftspolitische Rahmenbedingungen sind die absolute Grundlage für Investitionen, Wettbewerbsfähigkeit und sichere Arbeitsplätze. Das sollten sich Kanzler Stocker, Ministerin Schumann und die gesamte schwarz-rot-pinke Regierung dringend in ihr politisches Stammbuch schreiben“, so die FPÖ-Wirtschaftssprecherin. zurück © Foto: FPÖ Aktuelles, Bundesregierung, Generalsekretäre Verlierer-Ampel am Ende: Stocker und Babler müssen Weg für Neuwahlen freimachen Während die Systemparteien in internen Machtkämpfen versinken, zahlt das Volk die Zec ... © Parlamentsdirektion / Johannes… Budget, Europäische Union ÖVP-Kritik am EU-Budget ist der Gipfel der Unglaubwürdigkeit Scheinheilige Kritik am EU-Budget kann nicht darüber hinwegtäuschen, dass die ÖVP Öst ... © KI-generiert Südtirol 80 Jahren Pariser Vertrag: „Wien versagt als Schutzmacht für Südtirol!“ FPÖ-Südtirolsprecher fordert eine aktive Schutzmachtpolitik statt leerer Festreden un ... © Parlamentsdirektion / Johannes… Energie Terror gegen Gaskraftwerke! Karner und Hattmannsdorfer müssen handeln – JETZT! Klimaterroristen legen deutsche Kraftwerke lahm. FPÖ fordert sofortigen Sicherheitspl ... © KI-generiert Arbeit und Soziales, Europäische Union, Umwelt, Verkehr Klima-Wahn vernichtet 50.000 VW-Jobs – EU-Green-Deal ist ein Zerstörungsprogramm Arbeiter zahlen die Zeche für die gescheiterte EU-Klimapolitik. Während die heimische ... © NFZ NFZ, News Theaterdonner der Nettozahler zum Zwei-Billionen-Budget der Union Jene Regierungschefs jammern, die am lautesten Ukrainehilfen und Klimarettung geforde ... © Foto: FPÖ Budget, Familie Verlierer-Ampel zockt Familien ab und verkauft 500-Euro-Almosen als Erfolg Schwarz-Rot-Pink kürzt beim Familienbonus und verteilt Micky-Maus-Prämien. FPÖ forder ... © European Union 2025 - Source : EP Asyl, Europäische Union EU-Grenzschutz ist ein Totalversagen – IS-Terroristen fluten Europa Massenansturm in Ceuta entlarvt das sicherheitspolitische Versagen der EU. FPÖ forder ... © Foto: FPÖ oe24, Medien, ORF, Generalsekretäre Rekordquote für Volkskanzler Kickl – Jetzt legen wir den ORF-Sumpf trocken 209.000 Zuseher bei oe24.TV beweisen: Die Bürger vertrauen Herbert Kickl. Mit einem V ... © Foto: FPÖ KMU, Wirtschaft Schwarz-rot-pinke Verliererkoalition fährt unseren Wirtschaftsstandort an die Wand Während die Schweiz wächst, schrumpft Österreichs Wirtschaft. FPÖ fordert sofortiges ... © Foto: FPÖ Bildung, Migration ÖVP-Kapitulation: Stuhlkreise und Kuschelseminare gegen importierte Gewalt im Klassenzimmer ÖVP-Ministerin Bauer reagiert auf eskalierende Konflikte durch illegale Massenzuwande ... © Foto: FPÖ Europäische Union, Finanzen Brüsseler Raubzug! Von der Leyen will unsere Sparbücher plündern EU-Zentralisten planen Enteignung der Bürger, um Klima-Wahn und Schuldenunion zu fina ... Nach ganz oben scrollen