Rekordquote für Volkskanzler Kickl – Jetzt legen wir den ORF-Sumpf trocken | Freiheitliche Partei Österreichs Skip to main content Skip to page footer PATRIOTS.EU Facebook FPÖ auf X (Twitter) NFZ FPÖ-EU Burgenland Kärnten Niederösterreich Oberösterreich Salzburg Steiermark Tirol Vorarlberg Wien Rekordquote für Volkskanzler Kickl – Jetzt legen wir den ORF-Sumpf trocken © Foto: FPÖ 209.000 Zuseher bei oe24.TV beweisen: Die Bürger vertrauen Herbert Kickl. Mit einem Volksbegehren stoppen wir nun die ORF-Zwangssteuer und die System-Propaganda 03.09.2026 Artikel vorlesen: oe24, Medien, ORF, Generalsekretäre © Foto: FPÖ Die Bürger haben genug: Volles Vertrauen in Volkskanzler Herbert Kickl „Die Rekordquote für das oe24.TV-Sommergespräch mit 209.000 Zusehern zeigt ganz klar, in wen die Österreicher ihr Vertrauen und ihre Hoffnungen setzen, um Österreich wieder auf Kurs zu bringen: In die Freiheitlichen und in einen Volkskanzler Herbert Kickl. Die Systemparteien mit ihrem dilettierenden Spitzenpersonal hingegen sind bei den Menschen längst unten durch, weil sie tagtäglich gegen die eigene Bevölkerung arbeiten und das ganze Land auf Talfahrt geschickt haben“, erklärte heute FPÖ-Mediensprecher und Generalsekretär NAbg. Christian Hafenecker, MA zum gestrigen grandiosen Auftritt von FPÖ-Bundesparteiobmann Herbert Kickl bei oe24.TV. Schluss mit dem Luxusgagenparadies: ORF-Volksbegehren trifft den Nerv der Zeit Mit seiner Ankündigung eines ORF-Volksbegehrens habe der FPÖ-Bundesparteiobmann darüber hinaus ein Thema angesprochen, das den Österreichern unter den Nägeln brenne: „Kein Mensch hat Verständnis für die einseitige Hofberichterstattung dieser System-Propagandaorgel. Kein Mensch hat Verständnis für den Skandal- und Privilegiensumpf sowie das Luxusgagenparadies am Küniglberg. Und schon gar kein Verständnis haben die Österreicher dafür, dass sie diesen ganzen Irrsinn auch noch mit der Zwangssteuer finanzieren müssen!“ Schulterschluss gegen die Systemparteien: Keine Verankerung der Zwangssteuer in der Verfassung! Herbert Kickl habe daher den Startschuss für eine Bewegung angekündigt, mit der die Freiheitlichen Schulter an Schulter mit der Bevölkerung Druck auf den ORF und die Systemparteien ausüben werden, um all die Missstände dort abzustellen: „Es ist nämlich tatsächlich zu befürchten, dass die Einheitsparteien den ORF in seiner gegenwärtigen Form samt Zwangssteuer in der Verfassung einzementieren wollen, wovor unser Bundesparteiobmann zu Recht warnt. Hier müssen wir dagegenhalten“, führte Hafenecker weiter aus, denn: „Der ORF ist zu einem Propagandawerkzeug der Systemparteien verkommen, das die Bevölkerung mit einseitiger Berichterstattung dauerbeschallt. Wie unverschämt die Systemparteien am Küniglberg schalten und walten, hat nicht zuletzt die Installation des ÖVP-Wunschkandidaten Pig an der ORF-Spitze gezeigt. Das war Postenschacher auf offener Bühne. Dazu kommen noch die Umtriebe des SPÖ-Mannes und ORF-Stiftungsratsvorsitzenden Lederer und seines Stellvertreters Schütze aus dem ÖVP-Dunstkreis, die mit Skandalen um mögliche private Geschäftemacherei die Schlagzeilen gefüllt haben“, so Hafenecker. Drei Säulen für die Freiheit: Saubere Information, mehr Österreich und Weg mit der Zwangsgebühr! Die drei Säulen, auf denen dieses ORF-Volksbegehren basieren wird, würden genau an den Fehlentwicklungen am Küniglberg ansetzen: „‚Saubere Information‘ bedeutet objektive Berichterstattung statt Hofberichterstattung für die Regierung. ‚Mehr Österreich‘ heißt, unsere Kultur und Identität zu stärken. Und ‚keine Zwangsgebühren‘ ist eine klare Ansage für die Freiheit der Bürger, selbst zu entscheiden, wofür sie ihr hart verdientes Geld ausgeben. Es ist Zeit, den ORF von den Fesseln der Systemparteien zu befreien und ihn zu dem zu machen, was er sein sollte: Ein schlanker Grundfunk für die Österreicher und keine Propagandaorgel für die Mächtigen auf Kosten der Menschen!“ Für alle, die das oe24TV-Sommergespräch noch nicht gesehen haben, gibt es dieses hier in voller Länge zum Nachschauen: zurück © Foto: FPÖ Aktuelles, Bundesregierung, Generalsekretäre Verlierer-Ampel am Ende: Stocker und Babler müssen Weg für Neuwahlen freimachen Während die Systemparteien in internen Machtkämpfen versinken, zahlt das Volk die Zec ... © Foto: FPÖ KMU, Wirtschaft Planlose Verlierer-Koalition lässt Insolvenzfonds und Wirtschaft im Stich FPÖ-Wirtschaftssprecherin fordert rasche Rettung des Insolvenzentgeltfonds nach schar ... © Parlamentsdirektion / Johannes… Budget, Europäische Union ÖVP-Kritik am EU-Budget ist der Gipfel der Unglaubwürdigkeit Scheinheilige Kritik am EU-Budget kann nicht darüber hinwegtäuschen, dass die ÖVP Öst ... © KI-generiert Südtirol 80 Jahren Pariser Vertrag: „Wien versagt als Schutzmacht für Südtirol!“ FPÖ-Südtirolsprecher fordert eine aktive Schutzmachtpolitik statt leerer Festreden un ... © Parlamentsdirektion / Johannes… Energie Terror gegen Gaskraftwerke! Karner und Hattmannsdorfer müssen handeln – JETZT! Klimaterroristen legen deutsche Kraftwerke lahm. FPÖ fordert sofortigen Sicherheitspl ... © KI-generiert Arbeit und Soziales, Europäische Union, Umwelt, Verkehr Klima-Wahn vernichtet 50.000 VW-Jobs – EU-Green-Deal ist ein Zerstörungsprogramm Arbeiter zahlen die Zeche für die gescheiterte EU-Klimapolitik. Während die heimische ... © NFZ NFZ, News Theaterdonner der Nettozahler zum Zwei-Billionen-Budget der Union Jene Regierungschefs jammern, die am lautesten Ukrainehilfen und Klimarettung geforde ... © Foto: FPÖ Budget, Familie Verlierer-Ampel zockt Familien ab und verkauft 500-Euro-Almosen als Erfolg Schwarz-Rot-Pink kürzt beim Familienbonus und verteilt Micky-Maus-Prämien. FPÖ forder ... © European Union 2025 - Source : EP Asyl, Europäische Union EU-Grenzschutz ist ein Totalversagen – IS-Terroristen fluten Europa Massenansturm in Ceuta entlarvt das sicherheitspolitische Versagen der EU. FPÖ forder ... © Foto: FPÖ KMU, Wirtschaft Schwarz-rot-pinke Verliererkoalition fährt unseren Wirtschaftsstandort an die Wand Während die Schweiz wächst, schrumpft Österreichs Wirtschaft. FPÖ fordert sofortiges ... © Foto: FPÖ Bildung, Migration ÖVP-Kapitulation: Stuhlkreise und Kuschelseminare gegen importierte Gewalt im Klassenzimmer ÖVP-Ministerin Bauer reagiert auf eskalierende Konflikte durch illegale Massenzuwande ... © Foto: FPÖ Europäische Union, Finanzen Brüsseler Raubzug! Von der Leyen will unsere Sparbücher plündern EU-Zentralisten planen Enteignung der Bürger, um Klima-Wahn und Schuldenunion zu fina ... Nach ganz oben scrollen