Jimmie Åkesson på turné i norra Sverige | Sverigedemokraterna Jimmie Åkesson på turné i norra Sverige 27 juli 2026 Turné i norra Sverige Sverigedemokraternas partiledare reser runt i delar av norra Sverige från den 31:a juli till den sjunde augusti. Under turnén kommer flera utspel att presenteras. Turnéschema: 31/7 ca. kl. 17.30 besök vid Storsjöyran. 1/8 kl. 12.00 presskonferens vid SD:s utställningsplats på Västgård Game Fair. På presskonferensen deltar även Peter Eriksson. 13.00 jaktpolitisk debatt på Västgård. 2/8 ca. kl. 11.00 torgmöte på Vattudalstorget i Strömsund. Ca. kl. 14.00 torgmöte i Dorotea. Ca. kl. 16.30 torgmöte i Vilhelmina. 3/8 ca. kl. 10.30 torgmöte i Storuman. Ca. kl. 13.30 torgmöte i Sorsele. 5/8 kl. 13.30 presskonferens vid SD:s utställningsplats på Noliamässan i Piteå. På presskonferensen deltar även Oscar Sjöstedt. Kl. 15.00 Jimmie talar på Noliamässans scen, därefter träffar han väljare vid SD:s utställningsplats på mässan. 6/8 ca. kl. 19.00 afterwork i Örnsköldsvik. 7/8 ca. kl. 11.30 presskonferens på Lasarettgatan 1 i Sollefteå. ca. kl. 14.00 torgmöte i Härnösand. ca. kl. 19.30 pubkväll och debatt med en partiledarkollega i Sundsvall. Kakor (Cookies) När du besöker en webbplats kan den lagra eller hämta information från din webbläsare, mestadels i form av cookies. Det kan vara information om dig, dina preferenser eller din enhet och används oftast för att webbplatsen ska fungera korrekt. Informationen som samlas in om dig brukar inte kunna användas för att identifiera dig som individ, det kan dock ge dig en mer personlig webbupplevelse. Eftersom vi respekterar din integritet kan du välja att inte tillåta vissa typer av cookies. Du kan även välja vilken typ av kakor du vill ha genom att klicka på Inställningar . Läs vår integritetspolicy Inställningar Tillåt endast nödvändiga Tillåt alla Kakor (Cookies) Välj vilken typ av kakor du vill acceptera. Ditt val kommer att sparas i ett år. Läs vår integritetspolicy Nödvändiga Nödvändiga cookies låter dig använda webbplatsen genom att aktivera grundläggande funktioner, såsom sidnavigering och åtkomst till säkra områden på webbplatsen. Webbplatsen fungerar inte korrekt utan dessa cookies. Statistik Cookies för statistik hjälper en webbplatsägare att förstå hur besökare interagerar med webbplatser genom att samla och rapportera in information anonymt. Upplevelse För att vår webbplats ska prestera så bra som möjligt under ditt besök. Om du nekar de här kakorna kommer viss funktionalitet att försvinna från webbplatsen. Marknadsföring Cookies för marknadsföring används för att spåra besökare på webbplatser. Avsikten är att visa annonser som är relevanta och engagerande för enskilda användare, och därmed mer värdefull för utgivare och tredjepartsannonsörer. Spara Tillåt endast nödvändiga Tillåt alla