Vlaams Belang Overslaan en naar de inhoud gaan Sluiten Doe mee Word lid ! Open mobiel menu Wij zijn het Vlaams Belang Word lid Download mobiele APP Word lid! Solliciteer vandaag nog! Bekijk de oproep Registreer u als VB-kiezer Wij zijn het Vlaams belang Nieuws donderdag, 03 sep 2026 "Opengrenzenbeleid leidt tot criminaliteit": Vlaams Belang eist structurele binnenkomstcontroles “Opengrenzenbeleid leidt tot criminaliteit." Met die woorden reageerde Kamerlid en voorzitter van de commissie Binnenlandse Zaken Ortwin Depoortere (Vlaams Belang) donderdag op het nieuws dat een gewapende twintiger werd opgepakt in station Brussel-Zuid, dankzij het optreden van de douane en de... donderdag, 03 sep 2026 Francken weet niet wanneer militairen onder de nieuwe pensioenregeling met pensioen kunnen De regering-De Wever verhoogt eerst de pensioenleeftijd, en onderzoekt pas daarna de gevolgen. Deze ondoordachte pensioenhervorming is er één met de botte bijl. donderdag, 03 sep 2026 Gennez besteedt liever kwart miljoen aan klimaatconsultants in plaats van aan koeling zorghuizen “Twee jaar wachten op een draaiboek en actieplannen die zeggen dat airco nodig is, om dan vast te stellen dat er geen budget is voor airco, is niet bepaald een vorm van deugdelijk bestuur”, zegt Freija Van den Driessche. woensdag, 02 sep 2026 Vlaams Belang waarschuwt voor forse stijging transmissienettarieven “Burgers en bedrijven betalen opnieuw de factuur van de energietransitie” woensdag, 02 sep 2026 Regering-De Wever weigert mee te stappen in eis lidstaten voor lagere Europese factuur “De regering weet al langer dat de Europese factuur miljarden euro’s hoger kan uitvallen Dan moet België niet aan de zijlijn blijven wanneer andere nettobetalers op de rem gaan staan", stelt Tom Vandendriessche. Meer nieuws Standpunten Vlaanderen onafhankelijk Welvarend Vlaanderen Sociaal Vlaanderen Een vrij Europa Gastvrij maar niet gek Criminaliteit aanpakken Vlaams belang in uw buurt Vlaams Belang heeft zo’n 250 lokale afdelingen in heel Vlaanderen. Ga meteen op zoek naar de afdeling in uw buurt! Vlaams Belang in de parlementen Ontdek wat onze mensen drijft om er elke dag voor te zorgen dat dit land de goede kant opgaat.