Κουρουπάκη: «Δεν είμαστε όλοι ίδιοι κ. Γεωργιάδη» - ΝΙΚΗ Close Menu ΝΙΚΗ ΤΙ ΕΙΝΑΙ Η ΝΙΚΗ ΠΡΟΣΩΠΑ ΟΡΓΑΝΑ ΚΑΙ ΟΜΑΔΕΣ ΘΕΣΕΙΣ ΒΙΝΤΕΟ ΔΕΛΤΙΑ ΤΥΠΟΥ ΑΡΘΡΑ ΒΟΥΛΗ Δελτία τύπου Πρόγραμμα Παρουσίας ΝΙΚΗΣ στη ΔΕΘ 2026 – Συνέντευξη Τύπου του Προέδρου Δημήτρη Νατσιού 04/09/2026 Κάτω τα χέρια από τα παιδιά μας – Να παραιτηθεί η κ. Ζαχαράκη και να αποσυρθούν τώρα τα βιβλία με τα ζευγάρια ομοφυλόφιλων 04/09/2026 ΝΙΚΗ: Να αφαιρεθούν άμεσα οι επιλογές «Άλλο» και «Απροσδιόριστο» από τις πλατφόρμες του Δημοσίου 04/09/2026 Facebook X (Twitter) Instagram YouTube TikTok YouTube X (Twitter) Facebook TikTok Instagram ΕΓΓΡΑΦΗ ΜΕΛΟΥΣ ΕΓΓΡΑΦΗ Απόψεις Κουρουπάκη: «Δεν είμαστε όλοι ίδιοι κ. Γεωργιάδη» 1 Min Read 09/04/2026 Share Facebook Twitter LinkedIn Email WhatsApp Mε αφορμή τις δηλώσεις του υπουργού Υγείας Άδ. Γεωργιάδη για υποτιθέμενες εξυπηρετήσεις από μέρους του βουλευτών άλλων κομμάτων, η Βουλευτής Β1 Βόρειου Τομέα Αθηνών, Ασπασία Κουρουπάκη , προχώρησε στην παρακάτω δήλωση: «Ο κ. Γεωργιάδης, μετά τη δήλωση – εκφοβισμό που έκανε στην τηλεόραση του ΣΚΑΪ, ότι θα δημοσιεύσει στο twitter του όλα τα ρουσφέτια που του ζητήθηκαν από βουλευτές της αντιπολίτευσης, οφείλει να το κάνει άμεσα, ώστε να διευκολύνει τη δικαιοσύνη, σε περίπτωση διάπραξης παράνομων πράξεων. Γιατί αν έχει στην κατοχή του αποδείξεις για τέλεση αξιόποινων πράξεων και δεν τις έχει ήδη διαβιβάσει στη δικαιοσύνη, είναι είτε ύποπτος ο ίδιος, είτε ψεύτης και συκοφάντης. Το έχουμε ξαναπεί σε όλους τους τόνους ως ΝΙΚΗ: Δεν είμαστε όλοι ίδιοι! Γι αυτό διεκδικούμε μέσω του Κοινοβουλευτικού ελέγχου και των Επίκαιρων ερωτήσεων, τις αδικίες και τις στρεβλώσεις της διοίκησης. Η προσπάθεια διάχυσης της ευθύνης αλλά και της διαμόρφωσης – στη συνείδηση των Ελλήνων – ότι «έτσι γίνεται από όλους», μπορεί να βολεύει την κυβέρνηση, αλλά προσβάλει και την πολιτική ζωή του τόπου και καθένα από εμάς. Αναμένουμε τις αποδείξεις των λεγόμενων του αντιπροέδρου της κυβέρνησης.» https://nikh.gr/wp-content/uploads/2026/04/VID-20260409-WA0004.mp4 Άδωνις Γεωργιάδης Ασπασία Κουρουπάκη Share. Facebook Twitter LinkedIn Email WhatsApp ΣΧΕΤΙΚΑ Κουρουπάκη: «347 λειτουργικά κενά Θεολόγων και μόλις 139 προσλήψεις – Πώς θα καλυφθούν οι υπόλοιπες ανάγκες;» Κοινοβουλευτικά 2 Mins Read 3η Σεπτεμβρίου: «Η πολυτραγουδισμένη, μα ξεχασμένη επέτειος» Απόψεις 7 Mins Read Κουρουπάκη: «Το κέντρο της Αθήνας ασφυκτιά από εγκληματικότητα και παρανομία – Πού είναι το κράτος;» Κοινοβουλευτικά 3 Mins Read Διαχείριση συγκατάθεσης Για να παρέχουμε την καλύτερη εμπειρία, χρησιμοποιούμε τεχνολογίες όπως cookies για την αποθήκευση ή/και την πρόσβαση σε πληροφορίες συσκευών. Η συγκατάθεση για τις εν λόγω τεχνολογίες θα μας επιτρέψει να επεξεργαστούμε δεδομένα προσωπικού χαρακτήρα, όπως συμπεριφορά περιήγησης ή μοναδικά αναγνωριστικά σε αυτόν τον ιστότοπο. Η μη συγκατάθεση ή η ανάκληση της συγκατάθεσης, μπορεί να επηρεάσει αρνητικά ορισμένες λειτουργίες και δυνατότητες. Functional Functional Πάντα ενεργό The technical storage or access is strictly necessary for the legitimate purpose of enabling the use of a specific service explicitly requested by the subscriber or user, or for the sole purpose of carrying out the transmission of a communication over an electronic communications network. Preferences Preferences The technical storage or access is necessary for the legitimate purpose of storing preferences that are not requested by the subscriber or user. Statistics Statistics The technical storage or access that is used exclusively for statistical purposes. The technical storage or access that is used exclusively for anonymous statistical purposes. Without a subpoena, voluntary compliance on the part of your Internet Service Provider, or additional records from a third party, information stored or retrieved for this purpose alone cannot usually be used to identify you. Marketing Marketing The technical storage or access is required to create user profiles to send advertising, or to track the user on a website or across several websites for similar marketing purposes. Διαχείριση επιλογών Διαχείριση υπηρεσιών Manage {vendor_count} vendors Διαβάστε περισσότερα για αυτούς τους σκοπούς Αποδοχή Δεν αποδέχομαι Προβολή προτιμήσεων Save preferences Προβολή προτιμήσεων {title} {title} {title} Διαχείριση συγκατάθεσης Μετάβαση στο περιεχόμενο