Video Δημήτριος Νατσιός - ΝΙΚΗ Close Menu ΝΙΚΗ ΤΙ ΕΙΝΑΙ Η ΝΙΚΗ ΠΡΟΣΩΠΑ ΟΡΓΑΝΑ ΚΑΙ ΟΜΑΔΕΣ ΘΕΣΕΙΣ ΒΙΝΤΕΟ ΔΕΛΤΙΑ ΤΥΠΟΥ ΑΡΘΡΑ ΒΟΥΛΗ Δελτία τύπου Κάτω τα χέρια από τα παιδιά μας – Να παραιτηθεί η κ. Ζαχαράκη και να αποσυρθούν τώρα τα βιβλία με τα ζευγάρια ομοφυλόφιλων 04/09/2026 ΝΙΚΗ: Να αφαιρεθούν άμεσα οι επιλογές «Άλλο» και «Απροσδιόριστο» από τις πλατφόρμες του Δημοσίου 04/09/2026 Εγκληματική επιλογή να βάλουν τον στρατό απέναντι από τους κατοίκους της Λέσβου για τον αφθώδη πυρετό 03/09/2026 Facebook X (Twitter) Instagram YouTube TikTok YouTube X (Twitter) Facebook TikTok Instagram ΕΓΓΡΑΦΗ ΜΕΛΟΥΣ ΕΓΓΡΑΦΗ Δημήτριος Νατσιός Video Δημήτριος Νατσιός 1 Min Read 30/12/2024 Share Facebook Twitter LinkedIn Email WhatsApp « Προηγούμενο 1 / 136 Επόμενο » «Έχουμε στρατό λεόντων, αλλά πολιτική ηγεσία ελάφων» | Δ. Νατσιός Για την Ελλάδα που θέλουμε και μας αξίζει. | 10 Σεπτεμβρίου | ΔΕΘ «Το απόλυτο μέσο χειραγώγησης του λαού είναι οι δημοσκοπικές έρευνες» | Δημήτρης Νατσιός «Τα δισεκατομμύρια υπάρχουν μόνο στα χαρτιά – Ο Έβρος αδειάζει» | Δημήτρης Νατσιός «Αν ως Υπουργός Παιδείας δεν μπορεί να αλλάξει ούτε μία σελίδα, να παραιτηθεί» | Δημήτρης Νατσιός «Αφήστε τα παιδιά μας να μεγαλώσουν χωρίς ιδεολογικές επιβολές.» | Δ. Νατσιός « Προηγούμενο 1 / 136 Επόμενο » Share. Facebook Twitter LinkedIn Email WhatsApp ΣΧΕΤΙΚΑ Δυνατή η ανανέωση διαβατηρίων χωρίς προσωπικό αριθμό, κατόπιν παρέμβασης της ΝΙΚΗΣ Δελτία Τύπου 3 Mins Read Αυτοψία Δ. Νατσιού στη Διεύθυνση Διαβατηρίων για τις αυθαιρεσίες με τις παλαιές ταυτότητες ΔΕΛΤΙΑ ΤΥΠΟΥ 2 Mins Read Διαχείριση συγκατάθεσης Για να παρέχουμε την καλύτερη εμπειρία, χρησιμοποιούμε τεχνολογίες όπως cookies για την αποθήκευση ή/και την πρόσβαση σε πληροφορίες συσκευών. Η συγκατάθεση για τις εν λόγω τεχνολογίες θα μας επιτρέψει να επεξεργαστούμε δεδομένα προσωπικού χαρακτήρα, όπως συμπεριφορά περιήγησης ή μοναδικά αναγνωριστικά σε αυτόν τον ιστότοπο. Η μη συγκατάθεση ή η ανάκληση της συγκατάθεσης, μπορεί να επηρεάσει αρνητικά ορισμένες λειτουργίες και δυνατότητες. Functional Functional Πάντα ενεργό The technical storage or access is strictly necessary for the legitimate purpose of enabling the use of a specific service explicitly requested by the subscriber or user, or for the sole purpose of carrying out the transmission of a communication over an electronic communications network. Preferences Preferences The technical storage or access is necessary for the legitimate purpose of storing preferences that are not requested by the subscriber or user. Statistics Statistics The technical storage or access that is used exclusively for statistical purposes. The technical storage or access that is used exclusively for anonymous statistical purposes. Without a subpoena, voluntary compliance on the part of your Internet Service Provider, or additional records from a third party, information stored or retrieved for this purpose alone cannot usually be used to identify you. Marketing Marketing The technical storage or access is required to create user profiles to send advertising, or to track the user on a website or across several websites for similar marketing purposes. Διαχείριση επιλογών Διαχείριση υπηρεσιών Manage {vendor_count} vendors Διαβάστε περισσότερα για αυτούς τους σκοπούς Αποδοχή Δεν αποδέχομαι Προβολή προτιμήσεων Save preferences Προβολή προτιμήσεων {title} {title} {title} Διαχείριση συγκατάθεσης Μετάβαση στο περιεχόμενο