Δ. Θανάσουλας: Η ΝΙΚΗ κατεβαίνει αυτόνομα στις εκλογές – Δεν βάζουμε νερό στις αξίες μας - ΝΙΚΗ Close Menu ΝΙΚΗ ΤΙ ΕΙΝΑΙ Η ΝΙΚΗ ΠΡΟΣΩΠΑ ΟΡΓΑΝΑ ΚΑΙ ΟΜΑΔΕΣ ΘΕΣΕΙΣ ΒΙΝΤΕΟ ΔΕΛΤΙΑ ΤΥΠΟΥ ΑΡΘΡΑ ΒΟΥΛΗ Δελτία τύπου Κάτω τα χέρια από τα παιδιά μας – Να παραιτηθεί η κ. Ζαχαράκη και να αποσυρθούν τώρα τα βιβλία με τα ζευγάρια ομοφυλόφιλων 04/09/2026 ΝΙΚΗ: Να αφαιρεθούν άμεσα οι επιλογές «Άλλο» και «Απροσδιόριστο» από τις πλατφόρμες του Δημοσίου 04/09/2026 Εγκληματική επιλογή να βάλουν τον στρατό απέναντι από τους κατοίκους της Λέσβου για τον αφθώδη πυρετό 03/09/2026 Facebook X (Twitter) Instagram YouTube TikTok YouTube X (Twitter) Facebook TikTok Instagram ΕΓΓΡΑΦΗ ΜΕΛΟΥΣ ΕΓΓΡΑΦΗ ΔΕΛΤΙΑ ΤΥΠΟΥ Δ. Θανάσουλας: Η ΝΙΚΗ κατεβαίνει αυτόνομα στις εκλογές – Δεν βάζουμε νερό στις αξίες μας 3 Mins Read 02/06/2026 Share Facebook Twitter LinkedIn Email WhatsApp Ξεκάθαρο μήνυμα για την αυτόνομη εκλογική πορεία της ΝΙΚΗΣ , έστειλε ο Εκπρόσωπος Τύπου κ. Δήμος Θανάσουλας, μιλώντας στο κεντρικό δελτίο ειδήσεων του τηλεοπτικού σταθμού Kontra Channel. Αναφορικά με τη σεναριολογία για πιθανές πολιτικές συμπράξεις, ο κ. Θανάσουλας έθεσε τις απαρέγκλιτες κόκκινες γραμμές του Κινήματος, διαμηνύοντας πως «η ΝΙΚΗ κατεβαίνει αυτόνομα, έχει το πρόγραμμά της, έχει τις θεματικές της ομάδες. Είναι ένα κίνημα ευθύνης που διαθέτει συγκεκριμένες προτάσεις και κοστολογημένες θέσεις». Όπως χαρακτηριστικά είπε, το Κίνημα δεν πρόκειται σε καμία περίπτωση να «βάλει νερό στο κρασί του» και να θυσιάσει τις βασικές του αξίες. Σχολιάζοντας τις φήμες για συνεργασία με το κόμμα της κ. Μαρίας Καρυστιανού, εξήγησε πως οι μέχρι τώρα ενδείξεις δεν αφήνουν περιθώρια σύγκλισης καθώς, παρατηρείται μια πανσπερμία ετερόκλητων προσώπων. «Αυτό το οποίο έχει δηλώσει ο πρόεδρός μας, είναι ότι εμείς ποτέ δεν είμαστε αρνητικοί στο να εξετάσουμε συνεργασίες, όμως υπό συγκεκριμένους όρους. Και ιδίως για το κόμμα της κυρίας Καρυστιανού, αυτό το οποίο ισχύει είναι ότι θα πρέπει να δούμε ξεκάθαρα θέσεις και πρόσωπα. Κρίνοντας πρόσωπα που έχουμε δει αυτή τη στιγμή, είναι αρκετά ετερόκλητα μεταξύ τους… Για να το πω έτσι λίγο πιο λαϊκά, πρώτα θα πρέπει να τα βρουν μεταξύ τους και ύστερα να αρχίσει να γίνεται μια κουβέντα αν θα τα βρουν μαζί μας» ανέφερε χαρακτηριστικά, συμπληρώνοντας ότι υπάρχουν βαθιές ιδεολογικές και αξιακές διαφορές. «Η ΝΙΚΗ, πιστή στις αρχές της, έχει δώσει μεγάλο αγώνα ενάντια στον νόμο για τον γάμο των ομοφυλοφίλων, την ώρα που η πλευρά της κυρίας Καρυστιανού έχει τοποθετηθεί θετικά ή με απάθεια για το ζήτημα», σημείωσε και συμπλήρωσε πως «η ΝΙΚΗ τάσσεται ξεκάθαρα κατά της υποχρεωτικότητας και του Προσωπικού Αριθμού. «Αντίθετα, οι θέσεις της κυρίας Καρυστιανού για την ηλεκτρονική διακυβέρνηση μπορούν πολύ εύκολα να διολισθήσουν σε μια “ψηφιακή δυστοπία” ελέγχου των πολιτών» , επισήμανε και υπενθύμισε την ξεκάθαρη απόφαση του Συνεδρίου της ΝΙΚΗΣ ότι αποκλείεται κάθε συνεργασία με κόμματα που έχουν ψηφίσει μνημόνια ή προδοτικές συμφωνίες. «Εάν λάβουμε υπόψη αυτό, θα δούμε ότι ξαφνικά ο πολιτικός χώρος αρχίζει και ξεκαθαρίζει πάρα πολύ για το πού υπάρχουν περιθώρια συνεργασίας και συνεννόησης». «Η ΝΙΚΗ είναι αποτέλεσμα του αγώνα της Μακεδονίας ενάντια στην προδοτική Συμφωνία των Πρεσπών. Αυτό το ζήτημα δεν αποτελεί αντικείμενο διαπραγμάτευσης», ανέφερε ο κ. Θανάσουλας ερωτηθείς για το κόμμα Τσίπρα. Όσο για το ενδεχόμενο δημιουργίας κόμματος Σαμαρά και πιθανής συνεργασίας, ο κ. Θανάσουλας ήταν κατηγορηματικά αντίθετος χαρακτηρίζοντας τις πολιτικές του ως την αιτία που έδεσε τη χώρα ακόμα πιο βαθιά στα δεσμά των μνημονίων, τονίζοντας ότι ο ελληνικός λαός δεν έχει κοντή μνήμη. «Ο κ. Σαμαράς είναι στην ουσία η διακυβέρνηση Λουκά Παπαδήμου. Ήταν ο άνθρωπος με τα Ζάππεια που κατακεραύνωνε τα Μνημόνια και μας έβαλε ακόμη πιο βαθιά». Κλείνοντας, ο Εκπρόσωπος Τύπου της ΝΙΚΗΣ κατέδειξε ότι οι συνέπειες των μνημονιακών πολιτικών πλήττουν τον σκληρό πυρήνα της ελληνικής κοινωνίας και σημείωσε πως το δημογραφικό πρόβλημα αποτελεί το νούμερο ένα ζήτημα για τη χώρα. «Αυτή τη στιγμή η διάμεση ηλικία στην Ελλάδα είναι τα 47 έτη. Αν η Ελλάδα είχε το πρόσωπο ενός και μόνο ανθρώπου, αυτός ο άνθρωπος θα ήταν 47 ετών. Η γήρανση του πληθυσμού είναι η μεγαλύτερη πληγή που πρέπει να επουλώσουμε». Αντώνης Σαμαράς δημογραφική κρίση Δήμος Θανάσουλας εκλογές Μαρία Καρυστιανού Μνημόνια Share. Facebook Twitter LinkedIn Email WhatsApp ΣΧΕΤΙΚΑ Κάτω τα χέρια από τα παιδιά μας – Να παραιτηθεί η κ. Ζαχαράκη και να αποσυρθούν τώρα τα βιβλία με τα ζευγάρια ομοφυλόφιλων ΔΕΛΤΙΑ ΤΥΠΟΥ 1 Min Read ΝΙΚΗ: Να αφαιρεθούν άμεσα οι επιλογές «Άλλο» και «Απροσδιόριστο» από τις πλατφόρμες του Δημοσίου ΔΕΛΤΙΑ ΤΥΠΟΥ 3 Mins Read Εγκληματική επιλογή να βάλουν τον στρατό απέναντι από τους κατοίκους της Λέσβου για τον αφθώδη πυρετό ΔΕΛΤΙΑ ΤΥΠΟΥ 2 Mins Read Διαχείριση συγκατάθεσης Για να παρέχουμε την καλύτερη εμπειρία, χρησιμοποιούμε τεχνολογίες όπως cookies για την αποθήκευση ή/και την πρόσβαση σε πληροφορίες συσκευών. Η συγκατάθεση για τις εν λόγω τεχνολογίες θα μας επιτρέψει να επεξεργαστούμε δεδομένα προσωπικού χαρακτήρα, όπως συμπεριφορά περιήγησης ή μοναδικά αναγνωριστικά σε αυτόν τον ιστότοπο. Η μη συγκατάθεση ή η ανάκληση της συγκατάθεσης, μπορεί να επηρεάσει αρνητικά ορισμένες λειτουργίες και δυνατότητες. Functional Functional Πάντα ενεργό The technical storage or access is strictly necessary for the legitimate purpose of enabling the use of a specific service explicitly requested by the subscriber or user, or for the sole purpose of carrying out the transmission of a communication over an electronic communications network. Preferences Preferences The technical storage or access is necessary for the legitimate purpose of storing preferences that are not requested by the subscriber or user. Statistics Statistics The technical storage or access that is used exclusively for statistical purposes. The technical storage or access that is used exclusively for anonymous statistical purposes. Without a subpoena, voluntary compliance on the part of your Internet Service Provider, or additional records from a third party, information stored or retrieved for this purpose alone cannot usually be used to identify you. Marketing Marketing The technical storage or access is required to create user profiles to send advertising, or to track the user on a website or across several websites for similar marketing purposes. Διαχείριση επιλογών Διαχείριση υπηρεσιών Manage {vendor_count} vendors Διαβάστε περισσότερα για αυτούς τους σκοπούς Αποδοχή Δεν αποδέχομαι Προβολή προτιμήσεων Save preferences Προβολή προτιμήσεων {title} {title} {title} Διαχείριση συγκατάθεσης Μετάβαση στο περιεχόμενο