Presskonferens: Nu prioriterar vi landsbygden | Sverigedemokraterna Presskonferens: Nu prioriterar vi landsbygden 5 augusti 2026 Nu prioriterar vi landsbygden Sverigedemokraterna presenterade idag två förslag för att stärka landsbygden och förbättra möjligheterna att bo, arbeta och driva företag i hela Sverige. Förslagen syftar till att skapa fler jobb och göra det mer attraktivt att leva i glesa och mycket glesa landsbygdskommuner. Ett av förslagen är att skriva av en femtedel av studieskulden per år under fem års tid för personer som bor eller flyttar till glesa eller mycket glesa landsbygdskommuner och arbetar inom offentlig sektor. Sverigedemokraterna föreslår även att den allmänna löneavgiften slopas för alla arbetsgivare i glesa och mycket glesa landsbygdskommuner, för att stärka företagens konkurrenskraft och skapa bättre förutsättningar för jobb i hela landet. Se hela presskonferensen här: Kakor (Cookies) När du besöker en webbplats kan den lagra eller hämta information från din webbläsare, mestadels i form av cookies. Det kan vara information om dig, dina preferenser eller din enhet och används oftast för att webbplatsen ska fungera korrekt. Informationen som samlas in om dig brukar inte kunna användas för att identifiera dig som individ, det kan dock ge dig en mer personlig webbupplevelse. Eftersom vi respekterar din integritet kan du välja att inte tillåta vissa typer av cookies. Du kan även välja vilken typ av kakor du vill ha genom att klicka på Inställningar . Läs vår integritetspolicy Inställningar Tillåt endast nödvändiga Tillåt alla Kakor (Cookies) Välj vilken typ av kakor du vill acceptera. Ditt val kommer att sparas i ett år. Läs vår integritetspolicy Nödvändiga Nödvändiga cookies låter dig använda webbplatsen genom att aktivera grundläggande funktioner, såsom sidnavigering och åtkomst till säkra områden på webbplatsen. Webbplatsen fungerar inte korrekt utan dessa cookies. Statistik Cookies för statistik hjälper en webbplatsägare att förstå hur besökare interagerar med webbplatser genom att samla och rapportera in information anonymt. Upplevelse För att vår webbplats ska prestera så bra som möjligt under ditt besök. Om du nekar de här kakorna kommer viss funktionalitet att försvinna från webbplatsen. Marknadsföring Cookies för marknadsföring används för att spåra besökare på webbplatser. Avsikten är att visa annonser som är relevanta och engagerande för enskilda användare, och därmed mer värdefull för utgivare och tredjepartsannonsörer. Spara Tillåt endast nödvändiga Tillåt alla