Αυτοψία Δ. Νατσιού στη Διεύθυνση Διαβατηρίων για τις αυθαιρεσίες με τις παλαιές ταυτότητες - ΝΙΚΗ Close Menu ΝΙΚΗ ΤΙ ΕΙΝΑΙ Η ΝΙΚΗ ΠΡΟΣΩΠΑ ΟΡΓΑΝΑ ΚΑΙ ΟΜΑΔΕΣ ΘΕΣΕΙΣ ΒΙΝΤΕΟ ΔΕΛΤΙΑ ΤΥΠΟΥ ΑΡΘΡΑ ΒΟΥΛΗ Δελτία τύπου Κάτω τα χέρια από τα παιδιά μας – Να παραιτηθεί η κ. Ζαχαράκη και να αποσυρθούν τώρα τα βιβλία με τα ζευγάρια ομοφυλόφιλων 04/09/2026 ΝΙΚΗ: Να αφαιρεθούν άμεσα οι επιλογές «Άλλο» και «Απροσδιόριστο» από τις πλατφόρμες του Δημοσίου 04/09/2026 Εγκληματική επιλογή να βάλουν τον στρατό απέναντι από τους κατοίκους της Λέσβου για τον αφθώδη πυρετό 03/09/2026 Facebook X (Twitter) Instagram YouTube TikTok YouTube X (Twitter) Facebook TikTok Instagram ΕΓΓΡΑΦΗ ΜΕΛΟΥΣ ΕΓΓΡΑΦΗ ΔΕΛΤΙΑ ΤΥΠΟΥ Αυτοψία Δ. Νατσιού στη Διεύθυνση Διαβατηρίων για τις αυθαιρεσίες με τις παλαιές ταυτότητες 2 Mins Read 21/05/2026 Share Facebook Twitter LinkedIn Email WhatsApp Στη Διεύθυνση Διαβατηρίων στην Καισαριανή θα μεταβεί το πρωί της Παρασκευής (10:00) ο Πρόεδρος της ΝΙΚΗΣ, Δημήτρης Νατσιός . Αφορμή για την επίσκεψη αποτελούν οι σοβαρές καταγγελίες σχετικά με τη μεταχείριση των πολιτών που διαθέτουν παλαιού τύπου ταυτότητες από τη δημόσια διοίκηση. Η αυτοψία του κ. Νατσιού θα γίνει παρουσία του Ταξιάρχου της Διεύθυνσης ενώ τον πρόεδρο της ΝΙΚΗΣ, θα συνοδεύει ο Εκπρόσωπος Τύπου του Κινήματος , κ. Δήμος Θανάσουλας . Σύμφωνα με τον κ. Θανάσουλα, ο οποίος έγινε αποδέκτης των καταγγελιών, πολίτες που είχαν εκδώσει κανονικά διαβατήριο με παλαιά ταυτότητα, κλήθηκαν τηλεφωνικά από την Αστυνομία να το επιστρέψουν, επειδή –όπως τους ειπώθηκε– ακυρώθηκε. Όπως τόνισε, στους πολίτες δεν κοινοποιήθηκε αρχικά καμία επίσημη πράξη. Υπήρξε μόνο τηλεφωνική ειδοποίηση, πρακτική που είναι απαράδεκτη για μια διοίκηση που οφείλει να λειτουργεί με έγγραφα, αιτιολογία και σεβασμό προς τον πολίτη. Ο Εκπρόσωπος Τύπου προτρέπει τους πολίτες που τυχόν λάβουν αντίστοιχες τηλεφωνικές ειδοποιήσεις να ζητούν επίσημα έγγραφα και να μην παραδίδουν το διαβατήριό τους χωρίς νόμιμη διαδικασία. Για την ανάκληση μιας διοικητικής πράξης, επισημαίνεται, απαιτείται ο ίδιος θεσμικός σεβασμός που απαιτήθηκε και για την έκδοσή της. Υπενθυμίζεται ότι οι παλαιές ταυτότητες δεν έχουν ημερομηνία λήξης. Η ΝΙΚΗ ξεκαθαρίζει πως ένα τέτοιο ζήτημα, αγγίζει τον πυρήνα της ελευθερίας, της ασφάλειας δικαίου και της προστασίας του πολίτη απέναντι στην κρατική αυθαιρεσία. Δημήτρης Νατσιός ελληνική ταυτότητα Προσωπικός Αριθμός Share. Facebook Twitter LinkedIn Email WhatsApp ΣΧΕΤΙΚΑ Φιλελευθερισμός και φιλελεύθερη δημοκρατία Κοινωνία 4 Mins Read Κάτω τα χέρια από τα παιδιά μας – Να παραιτηθεί η κ. Ζαχαράκη και να αποσυρθούν τώρα τα βιβλία με τα ζευγάρια ομοφυλόφιλων ΔΕΛΤΙΑ ΤΥΠΟΥ 1 Min Read ΝΙΚΗ: Να αφαιρεθούν άμεσα οι επιλογές «Άλλο» και «Απροσδιόριστο» από τις πλατφόρμες του Δημοσίου ΔΕΛΤΙΑ ΤΥΠΟΥ 3 Mins Read Διαχείριση συγκατάθεσης Για να παρέχουμε την καλύτερη εμπειρία, χρησιμοποιούμε τεχνολογίες όπως cookies για την αποθήκευση ή/και την πρόσβαση σε πληροφορίες συσκευών. Η συγκατάθεση για τις εν λόγω τεχνολογίες θα μας επιτρέψει να επεξεργαστούμε δεδομένα προσωπικού χαρακτήρα, όπως συμπεριφορά περιήγησης ή μοναδικά αναγνωριστικά σε αυτόν τον ιστότοπο. Η μη συγκατάθεση ή η ανάκληση της συγκατάθεσης, μπορεί να επηρεάσει αρνητικά ορισμένες λειτουργίες και δυνατότητες. Functional Functional Πάντα ενεργό The technical storage or access is strictly necessary for the legitimate purpose of enabling the use of a specific service explicitly requested by the subscriber or user, or for the sole purpose of carrying out the transmission of a communication over an electronic communications network. Preferences Preferences The technical storage or access is necessary for the legitimate purpose of storing preferences that are not requested by the subscriber or user. Statistics Statistics The technical storage or access that is used exclusively for statistical purposes. The technical storage or access that is used exclusively for anonymous statistical purposes. Without a subpoena, voluntary compliance on the part of your Internet Service Provider, or additional records from a third party, information stored or retrieved for this purpose alone cannot usually be used to identify you. Marketing Marketing The technical storage or access is required to create user profiles to send advertising, or to track the user on a website or across several websites for similar marketing purposes. Διαχείριση επιλογών Διαχείριση υπηρεσιών Manage {vendor_count} vendors Διαβάστε περισσότερα για αυτούς τους σκοπούς Αποδοχή Δεν αποδέχομαι Προβολή προτιμήσεων Save preferences Προβολή προτιμήσεων {title} {title} {title} Διαχείριση συγκατάθεσης Μετάβαση στο περιεχόμενο