Plan Genevard : 1 milliard pour ne surtout rien changer - La France insoumise Aller au contenu Tous les sites Rechercher Action populaire FAIRE UN DON Actualités parlementaires , Communiqués de presse , Le groupe parlementaire à l'Assemblée nationale Plan Genevard : 1 milliard pour ne surtout rien changer 4 septembre 2026 pARTAGEZ Communiqué du groupe LFI Le monde agricole a traversé cet été une crise inédite, subissant en première ligne les conséquences du changement climatique et de l’inaction du Gouvernement. Mise sous pression, la ministre de l’Agriculture vient enfin de réagir en présentant un plan pour les agriculteurs. Sans surprise, en dépit de son montant, celui-ci rate totalement sa cible. La moitié de l’enveloppe ira à des agriculteurs qui sont déjà assurés, c’est-à-dire une minorité. Ceux dont les pertes ne sont pas assurées auprès d’assureurs privés auront beaucoup moins. C’est pourtant ceux qui en auraient le plus besoin ! Ce plan rate totalement sa cible. Il ira d’abord aux grosses exploitations de l’agri-business, précisément le modèle agricole qui n’est pas compatible avec le changement climatique. Au contraire, il faudrait que cette crise soit aussi l’occasion d’enclencher la bifurcation écologique et souveraine de notre agriculture. Des mesures d’aides à la trésorerie rapides sont certes indispensables et nous en avons nous même proposé dans le plan d’urgence que nous avons publié hier. Mais même concernant la trésorerie : le ciblage est insuffisant et garantit moins d’éviter les faillites que d’assurer les profits des plus gros. Pour le reste, pas de blocage des prix des fourrages pour les éleveurs, pas de moratoire sur la réforme de la facturation électronique, pas d’encadrement des marges de la distribution alors que l’inflation alimentaire menace… Surtout, le plan du Gouvernement n’anticipe rien, une nouvelle fois. Les aides de crise ne peuvent pas indéfiniment compenser des politiques publiques dans l’impasse : absence de véritable fonds mutuel et solidaire contre les risques climatiques, aucune mesure d’adaptation du bâti et des cultures en vue des étés à venir, pas de prix plancher rémunérateurs ni de remise en cause du libre-échange… Enfin, M. Lecornu a par ailleurs annoncé des économies nouvelles dans le budget pour financer les aides aux agriculteurs. Il est inacceptable que le plan annoncé se fasse au prix d’encore plus d’austérité pour les autres ministères et le reste du pays, à l’heure où les versements de dividendes battent des records. Soutenez la France insoumise ! Votre soutien est essentiel pour permettre à la France insoumise de continuer à mener ses campagnes partout en France. Faites un don pour nous soutenir et agir à nos côtés. Votre don peut tout changer ! Faire un don Dernières actualités Conférence nationale du handicap : l’école inclusive mérite mieux qu’un bilan en trompe-l’oeil Publié le 4 septembre 2026 à 15:08 Plan Genevard : 1 milliard pour ne surtout rien changer Publié le 4 septembre 2026 à 12:25 Motion adoptée par les salarié•es contre l’arrivée de Charles Sapin à Radio France : stop à l’entrisme de l’extrême droite au sein du service public de l’audiovisuel ! Publié le 3 septembre 2026 à 14:43 Gérer le consentement aux cookies Nous utilisons des cookies pour faire fonctionner notre site web. Fonctionnel Fonctionnel Toujours activé Le stockage ou l’accès technique est strictement nécessaire dans la finalité d’intérêt légitime de permettre l’utilisation d’un service spécifique explicitement demandé par l’abonné ou l’utilisateur, ou dans le seul but d’effectuer la transmission d’une communication sur un réseau de communications électroniques. Préférences Préférences Le stockage ou l’accès technique est nécessaire dans la finalité d’intérêt légitime de stocker des préférences qui ne sont pas demandées par l’abonné ou l’utilisateur. Statistiques Statistiques Le stockage ou l’accès technique qui est utilisé exclusivement à des fins statistiques. Le stockage ou l’accès technique qui est utilisé exclusivement dans des finalités statistiques anonymes. En l’absence d’une assignation à comparaître, d’une conformité volontaire de la part de votre fournisseur d’accès à internet ou d’enregistrements supplémentaires provenant d’une tierce partie, les informations stockées ou extraites à cette seule fin ne peuvent généralement pas être utilisées pour vous identifier. Marketing Marketing Le stockage ou l’accès technique est nécessaire pour créer des profils d’utilisateurs afin d’envoyer des publicités, ou pour suivre l’utilisateur sur un site web ou sur plusieurs sites web ayant des finalités marketing similaires. Gérer les options Gérer les services Gérer {vendor_count} fournisseurs En savoir plus sur ces finalités Accepter Refuser Voir les préférences Enregistrer les préférences Voir les préférences {title} {title} {title} Gérer le consentement Tous les sites Melenchon 2027 Action Populaire L'insoumission Programme