Historisk milstolpe: Sverigedemokraterna ställer upp i samtliga val | Sverigedemokraterna Historisk milstolpe: Sverigedemokraterna ställer upp i samtliga val 27 juli 2026 SD kandiderar i hela landet Sverigedemokraterna ställer för första gången i partiets historia upp i samtliga val i hela landet. Det innebär att partiet kandiderar till riksdagen, samtliga regioner och i landets alla kommuner i höstens val. Det är en historisk milstolpe sedan Sverigedemokraternas bildande. Efter valet finns därmed goda förutsättningar för en parlamentarisk representation på samtliga politiska nivåer i hela Sverige. Historiskt är det endast Socialdemokraterna som har lyckats ställa upp i alla val i hela landet. I årets val är Sverigedemokraterna och Socialdemokraterna de enda partier som kandiderar överallt. Det är dessutom första gången sedan valet 2010 som ytterligare ett parti vid sidan av Socialdemokraterna lyckas med detta. – Det här är resultatet av ett långsiktigt och målmedvetet arbete i hela vår organisation. Från att ha varit ett litet parti med representation i delar av landet är vi nu ett rikstäckande parti som möter väljarna i varje kommun, varje region och i riksdagsvalet, säger Sverigedemokraternas partisekreterare Mattias Bäckström Johansson. – Bakom den här framgången finns tusentals förtroendevalda, kandidater, medlemmar och sverigevänner som har lagt ned ett enormt arbete. Det visar både styrkan och bredden i vårt parti. Sverigedemokraterna finns idag i hela Sverige och vi är redo att ta ansvar i ännu fler kommuner och regioner efter valet, säger Mattias Bäckström Johansson. Sverigedemokraterna bedömer att partiet efter valet kommer att vara representerat i hela landet. Det skulle ge partiet en unik möjlighet att driva politik och företräda väljare på såväl nationell som regional och kommunal nivå. – Vår ambition är inte bara att finnas med på valsedeln. Vi vill vinna väljarnas förtroende och göra verklig skillnad. Målet är ett starkt valresultat och ett ökat sverigedemokratiskt inflytande i hela landet, säger Mattias Bäckström Johansson. Kakor (Cookies) När du besöker en webbplats kan den lagra eller hämta information från din webbläsare, mestadels i form av cookies. Det kan vara information om dig, dina preferenser eller din enhet och används oftast för att webbplatsen ska fungera korrekt. Informationen som samlas in om dig brukar inte kunna användas för att identifiera dig som individ, det kan dock ge dig en mer personlig webbupplevelse. Eftersom vi respekterar din integritet kan du välja att inte tillåta vissa typer av cookies. Du kan även välja vilken typ av kakor du vill ha genom att klicka på Inställningar . Läs vår integritetspolicy Inställningar Tillåt endast nödvändiga Tillåt alla Kakor (Cookies) Välj vilken typ av kakor du vill acceptera. Ditt val kommer att sparas i ett år. Läs vår integritetspolicy Nödvändiga Nödvändiga cookies låter dig använda webbplatsen genom att aktivera grundläggande funktioner, såsom sidnavigering och åtkomst till säkra områden på webbplatsen. Webbplatsen fungerar inte korrekt utan dessa cookies. Statistik Cookies för statistik hjälper en webbplatsägare att förstå hur besökare interagerar med webbplatser genom att samla och rapportera in information anonymt. Upplevelse För att vår webbplats ska prestera så bra som möjligt under ditt besök. Om du nekar de här kakorna kommer viss funktionalitet att försvinna från webbplatsen. Marknadsföring Cookies för marknadsföring används för att spåra besökare på webbplatser. Avsikten är att visa annonser som är relevanta och engagerande för enskilda användare, och därmed mer värdefull för utgivare och tredjepartsannonsörer. Spara Tillåt endast nödvändiga Tillåt alla