Encadrement des loyers : les multipropriétaires doivent respecter la loi. - La France insoumise Aller au contenu Tous les sites Rechercher Action populaire FAIRE UN DON Actualités parlementaires , Communiqués de presse , Le groupe parlementaire à l'Assemblée nationale Encadrement des loyers : les multipropriétaires doivent respecter la loi. 3 septembre 2026 pARTAGEZ Communiqué du groupe LFI La Fondation pour le Logement des Défavorisés publie aujourd’hui son 6e baromètre annuel sur l’encadrement des loyers. Lorsqu’il est respecté, l’encadrement protège les locataires : à Paris, il a limité la hausse des loyers de 5,2 % entre 2019 et 2024, selon l’APUR. Cela représente une économie de 1 019 € par an pour les locataires. Le rapport commandé par le gouvernement sur le dispositif va dans le même sens, avec une modération estimée des loyers de 2 % à 4 %, sans effet négatif sur l’offre de location. Mais le baromètre publié aujourd’hui révèle un développement des pratiques illégales : au niveau national, plus d’une annonce sur trois (37 %) dépasse désormais le montant autorisé du loyer, contre 32 % en 2025. À Paris, c’est près d’un logement sur deux (46 %, contre 31 % en 2025). Ces dépassements, qui frappent directement les plus précaires, coûtent en moyenne 159 € chaque mois aux locataires qui en sont victimes. Cette dégradation n’est pas une fatalité : elle vient de multipropriétaires délinquants qui exploitent les failles du système. Failles dénoncées par les associations dès l’origine du dispositif, mais que les macronistes ont toujours refusé de corriger, préférant défendre l’intérêt de leurs amis rentiers de l’immobilier. Les procédures, trop lourdes et mal connues, laissent les locataires seuls face à leur bailleur et au risque de représailles. Le « complément de loyer » est une arnaque : il permet de contourner légalement l’encadrement avec des justifications parfois délirantes : jusqu’à 30 € par mois pour un écran plat ou 20 € pour une machine à café dans un meublé, par exemple. L’encadrement des loyers devra être au cœur de la campagne présidentielle. Pour continuer d’enrichir les 3,5 % de multipropriétaires, qui détiennent la moitié des logements locatifs, Marine Le Pen, Édouard Philippe et Gabriel Attal souhaitent tous mettre fin à l’encadrement des loyers. S’ils accèdent au pouvoir et mettent en place cette mesure, ils provoqueront une explosion des loyers dont les conséquences sociales seront terribles. À l’inverse, Jean-Luc Mélenchon renforcera l’encadrement des loyers pour réduire le coût du logement : - en le généralisant à l’ensemble du territoire ; - en durcissant les contrôles et les sanctions en cas de non-respect grâce à la création d’une inspection du logement sur le modèle de l’inspection du travail ; - en instaurant une véritable baisse des loyers dans les zones tendues. Soutenez la France insoumise ! Votre soutien est essentiel pour permettre à la France insoumise de continuer à mener ses campagnes partout en France. Faites un don pour nous soutenir et agir à nos côtés. Votre don peut tout changer ! Faire un don Dernières actualités Conférence nationale du handicap : l’école inclusive mérite mieux qu’un bilan en trompe-l’oeil Publié le 4 septembre 2026 à 15:08 Plan Genevard : 1 milliard pour ne surtout rien changer Publié le 4 septembre 2026 à 12:25 Motion adoptée par les salarié•es contre l’arrivée de Charles Sapin à Radio France : stop à l’entrisme de l’extrême droite au sein du service public de l’audiovisuel ! Publié le 3 septembre 2026 à 14:43 Gérer le consentement aux cookies Nous utilisons des cookies pour faire fonctionner notre site web. Fonctionnel Fonctionnel Toujours activé Le stockage ou l’accès technique est strictement nécessaire dans la finalité d’intérêt légitime de permettre l’utilisation d’un service spécifique explicitement demandé par l’abonné ou l’utilisateur, ou dans le seul but d’effectuer la transmission d’une communication sur un réseau de communications électroniques. Préférences Préférences Le stockage ou l’accès technique est nécessaire dans la finalité d’intérêt légitime de stocker des préférences qui ne sont pas demandées par l’abonné ou l’utilisateur. Statistiques Statistiques Le stockage ou l’accès technique qui est utilisé exclusivement à des fins statistiques. Le stockage ou l’accès technique qui est utilisé exclusivement dans des finalités statistiques anonymes. En l’absence d’une assignation à comparaître, d’une conformité volontaire de la part de votre fournisseur d’accès à internet ou d’enregistrements supplémentaires provenant d’une tierce partie, les informations stockées ou extraites à cette seule fin ne peuvent généralement pas être utilisées pour vous identifier. Marketing Marketing Le stockage ou l’accès technique est nécessaire pour créer des profils d’utilisateurs afin d’envoyer des publicités, ou pour suivre l’utilisateur sur un site web ou sur plusieurs sites web ayant des finalités marketing similaires. Gérer les options Gérer les services Gérer {vendor_count} fournisseurs En savoir plus sur ces finalités Accepter Refuser Voir les préférences Enregistrer les préférences Voir les préférences {title} {title} {title} Gérer le consentement Tous les sites Melenchon 2027 Action Populaire L'insoumission Programme