80 Jahren Pariser Vertrag: „Wien versagt als Schutzmacht für Südtirol!“ | Freiheitliche Partei Österreichs Skip to main content Skip to page footer PATRIOTS.EU Facebook FPÖ auf X (Twitter) NFZ FPÖ-EU Burgenland Kärnten Niederösterreich Oberösterreich Salzburg Steiermark Tirol Vorarlberg Wien 80 Jahren Pariser Vertrag: „Wien versagt als Schutzmacht für Südtirol!“ © KI-generiert FPÖ-Südtirolsprecher fordert eine aktive Schutzmachtpolitik statt leerer Festreden und kritisiert die Blockade des Südtirol-Ausschusses durch die Systemparteien 04.09.2026 Artikel vorlesen: Südtirol © KI-generiert Bittere Notlösung statt Selbstbestimmung Anlässlich des morgigen Festaktes zum 80. Jahrestag des Pariser Vertrages im Meraner Kurhaus warnt FPÖ-Südtirolsprecher NAbg. Christofer Ranzmaier vor einer geschönten historischen Bilanz: „Mit dem Pariser Vertrag wurde nicht das Selbstbestimmungsrecht der Südtiroler verwirklicht, sondern dessen Verweigerung für den damaligen Zeitpunkt politisch besiegelt. Nachdem die Rückkehr Südtirols zu Österreich verhindert wurde, sollte wenigstens ein völkerrechtlich abgesicherter Volksgruppenschutz das Überleben der Südtiroler in einem fremden Staat gewährleisten. Aus dieser bitteren Notlösung entstand die österreichische Schutzfunktion.“ Leere Festreden statt echter Taten: Systemparteien blockieren Südtirol-Ausschuss „Achtzig Jahre später müssen wir ernüchtert feststellen: Wer eine solche Schutzmacht hat, muss hoffen, dass er sie niemals wirklich braucht. Wien beschwört seine historische Verantwortung in Festreden, verweigert aber jede dauerhafte parlamentarische und politische Struktur, mit der diese Verantwortung tatsächlich wahrgenommen werden könnte. Die Nichteinsetzung des Südtirol-Unterausschusses als jahrzehntelang selbstverständlicher Platz für Südtiroler Anliegen im Parlament durch ÖVP, SPÖ und NEOS ist dafür ein eindrucksvoller Beweis“, erklärte Ranzmaier. Schutzmacht für die Volksgruppen – nicht für die SVP-Machtpolitik Grundproblem sei eine falsche Interpretation des österreichischen Schutzmachtinteresses: „Österreich ist nicht Schutzmacht der Südtiroler Landesregierung, der SVP, des Landeshaupmanns oder eines bestimmten Autonomiemodells. Österreich trägt Verantwortung für den Fortbestand, die Identität und die Rechte der deutschen und ladinischen Volksgruppe. Für den Landeshauptmann und die SVP geht es naturgemäß auch um Zuständigkeiten, Mandate und den Erhalt ihrer politischen Macht. Österreich muss hingegen unabhängig davon beurteilen, ob eine Entwicklung den Volksgruppenschutz langfristig stärkt oder schwächt“, so Ranzmaier. Blindflug der Bundesregierung: Wien wartet nur auf Zuruf aus Bozen Bei der jüngsten Autonomiereform habe Wien auf eine solche eigenständige Beurteilung weitgehend verzichtet und sich stattdessen bedingungslos auf die Beurteilung des Landeshaupmanns verlassen. Dasselbe Muster zeige sich nun offenbar bei der geplanten Neuordnung der Südtiroler Wahlkreise. „Ob Autonomiereform oder Wahlkreisgrenzen: Die österreichische Bundesregierung wartet ab, was aus dem Bozner Landeshauptmannbüro gemeldet wird, und übernimmt anschließend dessen Bewertung. Die Meinung Kompatschers kann Österreichs eigenständige Prüfung aber ebenso wenig ersetzen, wie ein Beschluss des Landtags das per se tut.“ Wahlkreis-Debatte: Volksgruppenschutz muss über Parteiinteressen stehen Gerade die Wahlkreisdebatte zeige, warum beide Interessen auseinandergehalten werden müssten: „Für die SVP geht es bei Wahlkreisgrenzen zwangsläufig auch um eigene Mandate und Mehrheiten. Österreich muss hingegen prüfen, ob die angemessene und dauerhafte Vertretung der deutschen und ladinischen Volksgruppe im italienischen Parlament gewährleistet bleibt und ob Verpflichtungen aus dem Südtirol-Paket berührt werden. Eine Schutzmacht muss von sich aus tätig werden – auch ohne Hilferuf aus der Südtiroler Landesregierung. Andernfalls überlässt sie ausgerechnet jenen, die von einer Entscheidung parteipolitisch betroffen sind, die alleinige Definition des Schutzmachtinteresses.“ Forderung an Van der Bellen: Klare Kante gegenüber Rom zeigen! Von Bundespräsident Alexander Van der Bellen erwartet Ranzmaier beim gemeinsamen Festakt mit dem italienischen Staatspräsidenten Sergio Mattarella daher mehr als ein allgemeines Bekenntnis zur guten Nachbarschaft: „Achtzig Jahre nach Paris braucht Österreich endlich eine aktive und eigenständige Schutzmachtpolitik. Dazu gehören die Einsetzung des Südtirol-Unterausschusses im Nationalrat, eine laufende unabhängige Bewertung aller volksgruppenrelevanten Entwicklungen und die Bereitschaft, gegenüber Rom frühzeitig klare Grenzen aufzuzeigen. Eine Schutzmacht, die erst auf Zuruf der regierenden Partei in Bozen handelt, hat ihren eigentlichen Auftrag nicht verstanden.“ zurück © Foto: FPÖ Aktuelles, Bundesregierung, Generalsekretäre Verlierer-Ampel am Ende: Stocker und Babler müssen Weg für Neuwahlen freimachen Während die Systemparteien in internen Machtkämpfen versinken, zahlt das Volk die Zec ... © Foto: FPÖ KMU, Wirtschaft Planlose Verlierer-Koalition lässt Insolvenzfonds und Wirtschaft im Stich FPÖ-Wirtschaftssprecherin fordert rasche Rettung des Insolvenzentgeltfonds nach schar ... © Parlamentsdirektion / Johannes… Budget, Europäische Union ÖVP-Kritik am EU-Budget ist der Gipfel der Unglaubwürdigkeit Scheinheilige Kritik am EU-Budget kann nicht darüber hinwegtäuschen, dass die ÖVP Öst ... © Parlamentsdirektion / Johannes… Energie Terror gegen Gaskraftwerke! Karner und Hattmannsdorfer müssen handeln – JETZT! Klimaterroristen legen deutsche Kraftwerke lahm. FPÖ fordert sofortigen Sicherheitspl ... © KI-generiert Arbeit und Soziales, Europäische Union, Umwelt, Verkehr Klima-Wahn vernichtet 50.000 VW-Jobs – EU-Green-Deal ist ein Zerstörungsprogramm Arbeiter zahlen die Zeche für die gescheiterte EU-Klimapolitik. Während die heimische ... © NFZ NFZ, News Theaterdonner der Nettozahler zum Zwei-Billionen-Budget der Union Jene Regierungschefs jammern, die am lautesten Ukrainehilfen und Klimarettung geforde ... © Foto: FPÖ Budget, Familie Verlierer-Ampel zockt Familien ab und verkauft 500-Euro-Almosen als Erfolg Schwarz-Rot-Pink kürzt beim Familienbonus und verteilt Micky-Maus-Prämien. FPÖ forder ... © European Union 2025 - Source : EP Asyl, Europäische Union EU-Grenzschutz ist ein Totalversagen – IS-Terroristen fluten Europa Massenansturm in Ceuta entlarvt das sicherheitspolitische Versagen der EU. FPÖ forder ... © Foto: FPÖ oe24, Medien, ORF, Generalsekretäre Rekordquote für Volkskanzler Kickl – Jetzt legen wir den ORF-Sumpf trocken 209.000 Zuseher bei oe24.TV beweisen: Die Bürger vertrauen Herbert Kickl. Mit einem V ... © Foto: FPÖ KMU, Wirtschaft Schwarz-rot-pinke Verliererkoalition fährt unseren Wirtschaftsstandort an die Wand Während die Schweiz wächst, schrumpft Österreichs Wirtschaft. FPÖ fordert sofortiges ... © Foto: FPÖ Bildung, Migration ÖVP-Kapitulation: Stuhlkreise und Kuschelseminare gegen importierte Gewalt im Klassenzimmer ÖVP-Ministerin Bauer reagiert auf eskalierende Konflikte durch illegale Massenzuwande ... © Foto: FPÖ Europäische Union, Finanzen Brüsseler Raubzug! Von der Leyen will unsere Sparbücher plündern EU-Zentralisten planen Enteignung der Bürger, um Klima-Wahn und Schuldenunion zu fina ... Nach ganz oben scrollen