ÖVP-Kritik am EU-Budget ist der Gipfel der Unglaubwürdigkeit | Freiheitliche Partei Österreichs Skip to main content Skip to page footer PATRIOTS.EU Facebook FPÖ auf X (Twitter) NFZ FPÖ-EU Burgenland Kärnten Niederösterreich Oberösterreich Salzburg Steiermark Tirol Vorarlberg Wien ÖVP-Kritik am EU-Budget ist der Gipfel der Unglaubwürdigkeit © Parlamentsdirektion / Johannes Zinner Am Rednerpult: Nationalratsabgeordnete Susanne Fürst (FPÖ) Scheinheilige Kritik am EU-Budget kann nicht darüber hinwegtäuschen, dass die ÖVP Österreichs Souveränität durch die Abschaffung des Vetorechts verrät 04.09.2026 Artikel vorlesen: Budget, Europäische Union © Parlamentsdirektion / Johannes Zinner Am Rednerpult: Nationalratsabgeordnete Susanne Fürst (FPÖ) Durchsichtiges Täuschungsmanöver der ÖVP Als „an Unglaubwürdigkeit nicht zu überbieten“ und „reine Showpolitik“ kritisierte heute die FPÖ-Sprecherin für Außenpolitik, Neutralität und EU, NAbg. Dr. Susanne Fürst, die Forderung von ÖVP-Europaministerin Bauer nach einer Kürzung des EU-Budgets. Diese sei ein durchsichtiges „Täuschungsmanöver“, um von der jahrzehntelangen EU-hörigen Politik der ÖVP abzulenken, die Österreichs Souveränität und den Wohlstand der Bürger gefährde. Jahrelanger Geldtransfer nach Brüssel: ÖVP betreibt reine Wählertäuschung „Jahrelang hat die ÖVP jede aberwitzige Erhöhung des EU-Molochs mitgetragen und österreichisches Steuergeld mit beiden Händen nach Brüssel transferiert. Wenn dieselbe Partei jetzt plötzlich ihr Herz für die Steuerzahler entdeckt, dann ist das nichts anderes als ein billiges Ablenkungsmanöver und reine Wählertäuschung“, so Fürst. Die ÖVP sei immer in der ersten Reihe gestanden, wenn es darum ging, noch mehr Kompetenzen und Geld an die Brüsseler Bürokratie abzugeben. „Die Österreicher haben ein gutes Gedächtnis und fallen auf diese Scheinheiligkeit nicht herein. Die ÖVP ist und bleibt die Partei der unkontrollierten Geldtransfers nach Brüssel!“ Der wahre Skandal: Verlierer-Ampel will Österreichs Vetorecht opfern Viel gravierender sei jedoch, was hinter dieser Nebelgranate versteckt werden solle. „Das wahre Gesicht der ÖVP zeigt sich nicht in Sonntagsreden, sondern in ihrem Handeln. Während Frau Ministerin Bauer nun vortäuscht, für eine Kürzung des EU-Budgets zu sein, arbeitet ihre Partei mit dem Rest der Verlierer-Ampel aktiv an der Abschaffung des Einstimmigkeitsprinzips in der EU. Das ist der eigentliche Skandal! Damit würde Österreichs Souveränität endgültig begraben und wir wären Brüssel schutzlos ausgeliefert. Das ist ein Verrat an den Interessen unseres Heimatlandes“, erklärte die FPÖ-EU-Sprecherin. Nur ein Volkskanzler Herbert Kickl schützt unsere Souveränität! Abschließend betonte Fürst: „Die ÖVP ist und bleibt eine bis ins Mark Brüssel-hörige Partei. Sie heucheln Kritik, um von ihrem Plan abzulenken, unser Land vollständig dem Brüsseler Zentralismus zu unterwerfen. Nur eine starke FPÖ mit einem Volkskanzler Herbert Kickl ist der Garant dafür, dass die Interessen der Österreicher geschützt, unser Vetorecht verteidigt und dem uferlosen Geldverschleudern an die EU ein für alle Mal ein Riegel vorgeschoben wird. Wir sagen klar: Österreich zuerst!“ zurück © Foto: FPÖ Aktuelles, Bundesregierung, Generalsekretäre Verlierer-Ampel am Ende: Stocker und Babler müssen Weg für Neuwahlen freimachen Während die Systemparteien in internen Machtkämpfen versinken, zahlt das Volk die Zec ... © Foto: FPÖ KMU, Wirtschaft Planlose Verlierer-Koalition lässt Insolvenzfonds und Wirtschaft im Stich FPÖ-Wirtschaftssprecherin fordert rasche Rettung des Insolvenzentgeltfonds nach schar ... © KI-generiert Südtirol 80 Jahren Pariser Vertrag: „Wien versagt als Schutzmacht für Südtirol!“ FPÖ-Südtirolsprecher fordert eine aktive Schutzmachtpolitik statt leerer Festreden un ... © Parlamentsdirektion / Johannes… Energie Terror gegen Gaskraftwerke! Karner und Hattmannsdorfer müssen handeln – JETZT! Klimaterroristen legen deutsche Kraftwerke lahm. FPÖ fordert sofortigen Sicherheitspl ... © KI-generiert Arbeit und Soziales, Europäische Union, Umwelt, Verkehr Klima-Wahn vernichtet 50.000 VW-Jobs – EU-Green-Deal ist ein Zerstörungsprogramm Arbeiter zahlen die Zeche für die gescheiterte EU-Klimapolitik. Während die heimische ... © NFZ NFZ, News Theaterdonner der Nettozahler zum Zwei-Billionen-Budget der Union Jene Regierungschefs jammern, die am lautesten Ukrainehilfen und Klimarettung geforde ... © Foto: FPÖ Budget, Familie Verlierer-Ampel zockt Familien ab und verkauft 500-Euro-Almosen als Erfolg Schwarz-Rot-Pink kürzt beim Familienbonus und verteilt Micky-Maus-Prämien. FPÖ forder ... © European Union 2025 - Source : EP Asyl, Europäische Union EU-Grenzschutz ist ein Totalversagen – IS-Terroristen fluten Europa Massenansturm in Ceuta entlarvt das sicherheitspolitische Versagen der EU. FPÖ forder ... © Foto: FPÖ oe24, Medien, ORF, Generalsekretäre Rekordquote für Volkskanzler Kickl – Jetzt legen wir den ORF-Sumpf trocken 209.000 Zuseher bei oe24.TV beweisen: Die Bürger vertrauen Herbert Kickl. Mit einem V ... © Foto: FPÖ KMU, Wirtschaft Schwarz-rot-pinke Verliererkoalition fährt unseren Wirtschaftsstandort an die Wand Während die Schweiz wächst, schrumpft Österreichs Wirtschaft. FPÖ fordert sofortiges ... © Foto: FPÖ Bildung, Migration ÖVP-Kapitulation: Stuhlkreise und Kuschelseminare gegen importierte Gewalt im Klassenzimmer ÖVP-Ministerin Bauer reagiert auf eskalierende Konflikte durch illegale Massenzuwande ... © Foto: FPÖ Europäische Union, Finanzen Brüsseler Raubzug! Von der Leyen will unsere Sparbücher plündern EU-Zentralisten planen Enteignung der Bürger, um Klima-Wahn und Schuldenunion zu fina ... Nach ganz oben scrollen