Conférence nationale du handicap : l’école inclusive mérite mieux qu’un bilan en trompe-l’oeil - La France insoumise Aller au contenu Tous les sites Rechercher Action populaire FAIRE UN DON Actualités parlementaires , Communiqués de presse , Le groupe parlementaire à l'Assemblée nationale Conférence nationale du handicap : l’école inclusive mérite mieux qu’un bilan en trompe-l’oeil 4 septembre 2026 pARTAGEZ Communiqué du groupe LFI A l’occasion de la 7e Conférence nationale du handicap (CNH) ce vendredi 4 septembre, Emmanuel Macron a annoncé « ouvrir une nouvelle étape d’une société pleinement accessible ». Après 10 ans au pouvoir, l’heure est au bilan. Emmanuel Macron s’est ainsi félicité de la progression de l’école pour tous et a salué depuis 2017 l’augmentation du nombre d’élèves handicapés scolarisés et du nombre d’accompagnant·es des élèves en situation de handicap (AESH), ainsi que le travail mené pour augmenter leurs conditions de travail, rémunération et statut. Pourtant, le bilan de la macronie en matière de droits des personnes en situation de handicap est désastreux. En particulier, depuis la loi du 11 février 2005 pour l’égalité des droits et des chances, la participation et la citoyenneté des personnes handicapées, rien n’a été fait pour garantir le droit à l’éducation. Aujourd’hui, des enfants en situation de handicap sont encore privés d’école et totalement ou partiellement déscolarisés, faute d’une aide humaine pour les accompagner. Pendant ce temps, les AESH, qui sont à plus de 90 % des femmes, bien souvent racisées, vivant dans des quartiers populaires et mères isolées, sont méprisées. Leur précarité est telle qu’il est impossible d’en recruter en nombre suffisant. A l’instar de nombreux métiers du soin considérés comme « féminin », leur emploi est sous-rémunéré. En temps partiel imposé, elles se voient contraintes d’enchaîner les CDD pour espérer un éventuel CDI et de multiplier les emplois pour augmenter leurs revenus. Face à ces annonces hypocrites, nous redéposons notre proposition de loi visant à créer un corps de fonctionnaires de catégorie B pour les accompagnants d’élèves en situation de handicap, seule véritable solution pour mettre fin à leur précarité et renforcer les dispositifs de formation initiale et continue. Avec cette proposition de loi, les personnels en poste seront titularisés et un temps plein correspondra à 24h, soit le temps de scolarisation des élèves dans le premier degré. Les AESH toucheront 100% d’un salaire de fonctionnaire de catégorie B. Elle sera mise à l’ordre du jour de notre journée de niche parlementaire le 29 octobre prochain. Soutenez la France insoumise ! Votre soutien est essentiel pour permettre à la France insoumise de continuer à mener ses campagnes partout en France. Faites un don pour nous soutenir et agir à nos côtés. Votre don peut tout changer ! Faire un don Dernières actualités Conférence nationale du handicap : l’école inclusive mérite mieux qu’un bilan en trompe-l’oeil Publié le 4 septembre 2026 à 15:08 Plan Genevard : 1 milliard pour ne surtout rien changer Publié le 4 septembre 2026 à 12:25 Motion adoptée par les salarié•es contre l’arrivée de Charles Sapin à Radio France : stop à l’entrisme de l’extrême droite au sein du service public de l’audiovisuel ! Publié le 3 septembre 2026 à 14:43 Gérer le consentement aux cookies Nous utilisons des cookies pour faire fonctionner notre site web. Fonctionnel Fonctionnel Toujours activé Le stockage ou l’accès technique est strictement nécessaire dans la finalité d’intérêt légitime de permettre l’utilisation d’un service spécifique explicitement demandé par l’abonné ou l’utilisateur, ou dans le seul but d’effectuer la transmission d’une communication sur un réseau de communications électroniques. Préférences Préférences Le stockage ou l’accès technique est nécessaire dans la finalité d’intérêt légitime de stocker des préférences qui ne sont pas demandées par l’abonné ou l’utilisateur. Statistiques Statistiques Le stockage ou l’accès technique qui est utilisé exclusivement à des fins statistiques. Le stockage ou l’accès technique qui est utilisé exclusivement dans des finalités statistiques anonymes. En l’absence d’une assignation à comparaître, d’une conformité volontaire de la part de votre fournisseur d’accès à internet ou d’enregistrements supplémentaires provenant d’une tierce partie, les informations stockées ou extraites à cette seule fin ne peuvent généralement pas être utilisées pour vous identifier. Marketing Marketing Le stockage ou l’accès technique est nécessaire pour créer des profils d’utilisateurs afin d’envoyer des publicités, ou pour suivre l’utilisateur sur un site web ou sur plusieurs sites web ayant des finalités marketing similaires. Gérer les options Gérer les services Gérer {vendor_count} fournisseurs En savoir plus sur ces finalités Accepter Refuser Voir les préférences Enregistrer les préférences Voir les préférences {title} {title} {title} Gérer le consentement Tous les sites Melenchon 2027 Action Populaire L'insoumission Programme