Carburanti: prorogato taglio accise, sostegno immediato a italiani - FDI Vai al contenuto Facebook-f Youtube Tesserati Sostienici Tesserati Sostienici Carburanti: prorogato taglio accise, sostegno immediato a italiani 27 Agosto 2026 “La proroga fino al 5 settembre del taglio di 17 centesimi sul gasolio dimostra ancora una volta che il governo Meloni affronta il caro carburante con interventi concreti, trovando circa 130 milioni di euro attraverso l’anticipo della tassazione sui dividendi delle grandi società energetiche. È una scelta equilibrata: alle aziende petrolifere viene chiesto di contribuire a calmierare gli effetti di una congiuntura per loro favorevole, ma che rappresenta un salasso per famiglie e imprese. Il governo, inoltre, sta già lavorando a nuovi sostegni selettivi sulla base del reddito per il periodo successivo al 5 settembre. Di fronte a misure reali, Schlein e il Partito democratico rispondono con la proposta-farsa di una nuova tassa nazionale sugli extraprofitti. I dati, però, raccontano una realtà diversa dalla loro propaganda: l’Italia, con 488 milioni di extraprofitti attribuiti alle compagnie energetiche, è tra i Paesi europei con la quota più bassa. Il governo è già intervenuto sugli extraprofitti, incassando circa 2,7 miliardi, e ha proposto a Bruxelles un’azione coordinata, affinché eventuali nuove misure non penalizzino soltanto le imprese italiane. La differenza è chiara: mentre il Pd cerca l’ennesima battaglia contro il governo, il governo reperisce le risorse e tutela concretamente gli italiani”. Lo dichiara il senatore di Fratelli d’Italia, Nicola Calandrini, presidente della commissione Bilancio. “A questo si aggiunge il già noto rafforzamento dei meccanismi di controllo e di sanzione contro comportamenti speculativi e aumenti ingiustificati dei prezzi. Perché governare significa anche vigilare sul mercato e intervenire quando necessario, soprattutto nei momenti di maggiore difficoltà. È questa la differenza tra chi affronta le crisi con responsabilità e chi preferisce raccontarle attraverso allarmi, scenari catastrofici e polemiche costruite per il prossimo appuntamento elettorale: la sinistra, con il consueto appoggio di una certa stampa, cerca occasioni di propaganda sulla pelle della Nazione, il governo continua a cercare e attuare soluzioni nell’immediato e a più lungo raggio. E i cittadini sanno distinguere molto bene le due cose”, aggiunge la senatrice di Fratelli d’Italia, Simona Petrucci. CONDIVIDI