Δυνατή η ανανέωση διαβατηρίων χωρίς προσωπικό αριθμό, κατόπιν παρέμβασης της ΝΙΚΗΣ - ΝΙΚΗ Close Menu ΝΙΚΗ ΤΙ ΕΙΝΑΙ Η ΝΙΚΗ ΠΡΟΣΩΠΑ ΟΡΓΑΝΑ ΚΑΙ ΟΜΑΔΕΣ ΘΕΣΕΙΣ ΒΙΝΤΕΟ ΔΕΛΤΙΑ ΤΥΠΟΥ ΑΡΘΡΑ ΒΟΥΛΗ Τελευταία Δελτία Τύπου Κάτω τα χέρια από τα παιδιά μας – Να παραιτηθεί η κ. Ζαχαράκη και να αποσυρθούν τώρα τα βιβλία με τα ζευγάρια ομοφυλόφιλων 04/09/2026 ΝΙΚΗ: Να αφαιρεθούν άμεσα οι επιλογές «Άλλο» και «Απροσδιόριστο» από τις πλατφόρμες του Δημοσίου 04/09/2026 Εγκληματική επιλογή να βάλουν τον στρατό απέναντι από τους κατοίκους της Λέσβου για τον αφθώδη πυρετό 03/09/2026 Η ΝΙΚΗ τίμησε τη μνήμη των 149 θυμάτων του Ολοκαυτώματος του Χορτιάτη 02/09/2026 ΝΙΚΗ: Η ακίνητη περιουσία του ΕΣΥ δεν είναι εμπορικό χαρτοφυλάκιο 02/09/2026 Δ. Νατσιός: «Καμία ασπίδα δεν αρκεί αν δεν συνοδεύεται από δόρυ και σπαθί» 02/09/2026 Δ. Νατσιός: Την αγωνία του πολίτη στο σούπερ μάρκετ πώς να την καταλάβουν οι θαμώνες πεντάστερων; 02/09/2026 Με αδράνεια, υποχωρητικότητα και μυστική διπλωματία δεν προστατεύονται τα εθνικά συμφέροντα 02/09/2026 Επίσκεψη Δ. Νατσιού στο Αρχηγείο Τακτικής Αεροπορίας και στο 303 Προκεχωρημένο Εργοστάσιο Βάσεως 01/09/2026 Νατσιός: «Χωρίς ελληνική προξενική παρουσία το Μπουρούντι – Ακάλυπτη η Ορθόδοξη Ιεραποστολή στην καρδιά της Αφρικής» 01/09/2026 Δ. Νατσιός: Η ασπίδα συνοδεύεται από δόρυ και σπαθί 01/09/2026 Δ. Νατσιός: Οι εποχικοί πυροσβέστες δεν μονιμοποιούνται με απευθείας αναθέσεις, δυστυχώς για τους ίδιους 01/09/2026 Αρχείο Δελτίων τύπου Δελτία τύπου Συναντήσεις Εκδηλώσεις Facebook X (Twitter) Instagram YouTube TikTok YouTube X (Twitter) Facebook TikTok Instagram ΕΓΓΡΑΦΗ ΜΕΛΟΥΣ ΕΓΓΡΑΦΗ Δελτία Τύπου Δυνατή η ανανέωση διαβατηρίων χωρίς προσωπικό αριθμό, κατόπιν παρέμβασης της ΝΙΚΗΣ 3 Mins Read 25/05/2026 Share Facebook Twitter LinkedIn Email WhatsApp Μια μεγάλη επιτυχία υπέρ των πολιτών, που βάζει τέλος στην ταλαιπωρία για την ανανέωση διαβατηρίων με ταυτότητες παλαιού τύπου, κατέγραψε η ΝΙΚΗ. Ο Πρόεδρος της ΝΙΚΗΣ Δημήτρης Νατσιός και οι δικηγόροι Γεώργιος Ρούντας, βουλευτής και Αντιπρόεδρος της ΝΙΚΗΣ και Δήμος Θανάσουλας, εκπρόσωπος Τύπου του Κινήματος, επισκέφθηκαν τη Διεύθυνση Διαβατηρίων και Εγγράφων Ασφαλείας και ενημερώθηκαν σχετικά από τον διευθυντή της υπηρεσίας. Εκείνος δεσμεύτηκε ότι θα εκδώσει νέες εγκυκλίους, προκειμένου να αρθούν οι τυπικοί περιορισμοί που δημιουργούν σήμερα προβλήματα σε πολίτες που χρειάζεται να εκδώσουν ή να ανανεώσουν διαβατήρια, διατηρώντας την ταυτότητά τους η οποία είναι παλαιού τύπου. Παράλληλα η NIKH καταθέτει νομοθετική τροπολογία για την δυνατότητα ανανέωσης των διαβατηρίων και με ταυτότητες χωρίς προσωπικό αριθμό.. Ο Πρόεδρος και τα στελέχη της ΝΙΚΗΣ μετέφεραν στην αρμόδια Διεύθυνση τη διαμαρτυρία εκατοντάδων πολιτών για τα διαδικαστικά προβλήματα που δημιουργούνται σήμερα στην ανανέωση των διαβατηρίων παρά το γεγονός ότι «οι ταυτότητες παλαιού τύπου είναι ισχυρά και νόμιμα έγγραφα ταυτοποίησης, τα οποία δεν λήγουν, όπως άλλωστε έχει κρίνει και το ΣτΕ. Αυτό διευκρινίσαμε και αποσαφηνίσαμε, ενώ επιτύχαμε να δίνεται στους πολίτες η ουσιαστική δυνατότητα ακρόασης του πολίτη πριν του ανακληθεί το διαβατήριο, εφόσον υπάρχουν αμφιβολίες για την ταυτοπροσωπία του», δήλωσε μετά την συνάντηση ο Δημήτρης Νατσιός. Ο εκπρόσωπος Τύπου της ΝΙΚΗΣ, Δήμος Θανάσουλας ανακοίνωσε μετά την ολοκλήρωση της συνάντησης ότι «η Υπηρεσία δεσμεύθηκε, με την έκδοση σχετικών εγκυκλίων, να τακτοποιήσει τα παρακάτω ζητήματα: Οι κάτοχοι παλαιού διαβατηρίου, το οποίο έχει λήξει έως και πέντε έτη πριν, μπορούν ελεύθερα να εκδώσουν νέο διαβατήριο, όσο παλαιά και αν είναι η ταυτότητά τους. Όσοι επιθυμούν να εκδώσουν για πρώτη φορά διαβατήριο και στην ταυτότητά τους αναγράφεται η πόλη της Θεσσαλονίκης ως «Θεσ/νίκη», μπορούν ελεύθερα να το κάνουν, χωρίς να χρειάζεται να αλλάξουν ταυτότητα. Όσοι καλούνται να επιστρέψουν διαβατήριο λόγω αμφιβολιών στην ταυτοποίησή τους, θα πρέπει πρώτα να λάβουν τη σχετική απόφαση ανάκλησης και να έχουν τη δυνατότητα υποβολής ένστασης εντός πέντε ημερών, χωρίς να υποχρεούνται να παραδώσουν άμεσα το διαβατήριο.» Με νομοθετική τροπολογία που καταθέτει η ΝΙΚΗ παράλληλα, «διεκδικούμε να δίνεται η δυνατότητα στους πολίτες, εφόσον η ταυτότητά τους έχει εκδοθεί πριν από περισσότερα από 15 έτη, να μπορούν με ένστασή τους να ζητούν την ταυτοποίηση του προσώπου τους μέσω άλλων εγγράφων ή μέσω των δακτυλικών τους αποτυπωμάτων.”» δήλωσε ο Γεώργιος Ρούντας, αντιπρόεδρος της ΝΙΚΗΣ. Η ΝΙΚΗ θα επιμείνει με πρωτοβουλίες και λύσεις στο μεγάλο ζήτημα της υποχρεωτικότητας του Προσωπικού αριθμού και των περαιτέρω παράλογων προβλημάτων που προξενεί στην ζωή των Ελλήνων πολιτών. ανανέωση διαβατηρίων βουλευτής και Αντιπρόεδρος της ΝΙΚΗΣ Γεώργιος Ρούντας Δήμος Θανάσουλας εκπροσωπος Τύπου Κινήματος χωρίς προσωπικό αριθμό Share. Facebook Twitter LinkedIn Email WhatsApp ΣΧΕΤΙΚΑ Κάτω τα χέρια από τα παιδιά μας – Να παραιτηθεί η κ. Ζαχαράκη και να αποσυρθούν τώρα τα βιβλία με τα ζευγάρια ομοφυλόφιλων ΔΕΛΤΙΑ ΤΥΠΟΥ 1 Min Read ΝΙΚΗ: Να αφαιρεθούν άμεσα οι επιλογές «Άλλο» και «Απροσδιόριστο» από τις πλατφόρμες του Δημοσίου ΔΕΛΤΙΑ ΤΥΠΟΥ 3 Mins Read Εγκληματική επιλογή να βάλουν τον στρατό απέναντι από τους κατοίκους της Λέσβου για τον αφθώδη πυρετό ΔΕΛΤΙΑ ΤΥΠΟΥ 2 Mins Read Διαχείριση συγκατάθεσης Για να παρέχουμε την καλύτερη εμπειρία, χρησιμοποιούμε τεχνολογίες όπως cookies για την αποθήκευση ή/και την πρόσβαση σε πληροφορίες συσκευών. Η συγκατάθεση για τις εν λόγω τεχνολογίες θα μας επιτρέψει να επεξεργαστούμε δεδομένα προσωπικού χαρακτήρα, όπως συμπεριφορά περιήγησης ή μοναδικά αναγνωριστικά σε αυτόν τον ιστότοπο. Η μη συγκατάθεση ή η ανάκληση της συγκατάθεσης, μπορεί να επηρεάσει αρνητικά ορισμένες λειτουργίες και δυνατότητες. Functional Functional Πάντα ενεργό The technical storage or access is strictly necessary for the legitimate purpose of enabling the use of a specific service explicitly requested by the subscriber or user, or for the sole purpose of carrying out the transmission of a communication over an electronic communications network. Preferences Preferences The technical storage or access is necessary for the legitimate purpose of storing preferences that are not requested by the subscriber or user. Statistics Statistics The technical storage or access that is used exclusively for statistical purposes. The technical storage or access that is used exclusively for anonymous statistical purposes. Without a subpoena, voluntary compliance on the part of your Internet Service Provider, or additional records from a third party, information stored or retrieved for this purpose alone cannot usually be used to identify you. Marketing Marketing The technical storage or access is required to create user profiles to send advertising, or to track the user on a website or across several websites for similar marketing purposes. Διαχείριση επιλογών Διαχείριση υπηρεσιών Manage {vendor_count} vendors Διαβάστε περισσότερα για αυτούς τους σκοπούς Αποδοχή Δεν αποδέχομαι Προβολή προτιμήσεων Save preferences Προβολή προτιμήσεων {title} {title} {title} Διαχείριση συγκατάθεσης Μετάβαση στο περιεχόμενο