Ν. Παππάς για προσχέδιο προϋπολογισμού: «300.000 συνταξιούχοι δουλεύουν επειδή η κυβέρνηση αρνείται να επαναφέρει τη 13η σύνταξη» - ΣΥΡΙΖΑ-ΠΣ Skip to main content Ο ΣΥΡΙΖΑ Καταστατικό Πολιτικές Αποφάσεις Κεντρικής Επιτροπής Πολιτικές αποφάσεις Συνεδρίων Συνέδρια Πρόεδρος K.O. Γραμματέας Κ.Ε. Αναπληρώτρια Γραμματέας Κ.Ε. Γραμματέας Οργανωτικού Εκπρόσωπος Τύπου Εκπρόσωπος Τύπου και Επικοινωνίας Πολιτική Γραμματεία Κεντρική Επιτροπή Εκλογική Επιτροπή ΕΝΗΜΕΡΩΣΗ ΓΡΑΦΕΙΟ ΤΥΠΟΥ ΒΟΥΛΗ Κοινοβουλευτική Ομάδα Ομιλίες & Παρεμβάσεις Πολιτική Γραμματεία Ερωτήσεις - Α.Κ.Ε. - Αναφορές Επίκαιρες Ερωτήσεις Προτάσεις Νόμου Τροπολογίες ΕΥΡΩΒΟΥΛΗ Η Ευρωομάδα Οι Ευρωβουλευτές Κοινοβουλευτικό έργο Δηλώσεις & Ανακοινώσεις Ευρωομάδας Δηλώσεις, Παρεμβάσεις & Ερωτήσεις Εκθέσεις – Ψηφίσματα – Τροπολογίες ΣΥΜΜΕΤΕΧΩ Γίνε Μέλος Σύνδεση Μελών Ο ΣΥΡΙΖΑ Καταστατικό Πολιτικές Αποφάσεις Κεντρικής Επιτροπής Πολιτικές αποφάσεις Συνεδρίων Συνέδρια Πρόεδρος K.O. Γραμματέας Κ.Ε. Αναπληρώτρια Γραμματέας Κ.Ε. Γραμματέας Οργανωτικού Εκπρόσωπος Τύπου Εκπρόσωπος Τύπου και Επικοινωνίας Πολιτική Γραμματεία Κεντρική Επιτροπή Εκλογική Επιτροπή ΕΝΗΜΕΡΩΣΗ ΓΡΑΦΕΙΟ ΤΥΠΟΥ ΒΟΥΛΗ Κοινοβουλευτική Ομάδα Ομιλίες & Παρεμβάσεις Πολιτική Γραμματεία Ερωτήσεις - Α.Κ.Ε. - Αναφορές Επίκαιρες Ερωτήσεις Προτάσεις Νόμου Τροπολογίες ΕΥΡΩΒΟΥΛΗ Η Ευρωομάδα Οι Ευρωβουλευτές Κοινοβουλευτικό έργο Δηλώσεις & Ανακοινώσεις Ευρωομάδας Δηλώσεις, Παρεμβάσεις & Ερωτήσεις Εκθέσεις – Ψηφίσματα – Τροπολογίες ΣΥΜΜΕΤΕΧΩ Γίνε Μέλος Σύνδεση Μελών Ν. Παππάς για προσχέδιο προϋπολογισμού: «300.000 συνταξιούχοι δουλεύουν επειδή η κυβέρνηση αρνείται να επαναφέρει τη 13η σύνταξη» 5 Οκτωβρίου 2026 | Ν. Παππάς | Δεν υπάρχουν σχόλια στο Ν. Παππάς για προσχέδιο προϋπολογισμού: «300.000 συνταξιούχοι δουλεύουν επειδή η κυβέρνηση αρνείται να επαναφέρει τη 13η σύνταξη» Δήλωση on camera του Νίκου Παππά, Γραμματέα της ΚΕ του ΣΥΡΙΖΑ-ΠΣ και τομεάρχη Οικονομικών της Κοινοβουλευτικής Ομάδας 300.000 συνταξιούχοι εργάζονται για να βγει ο μήνας. Και σε αυτό το προσχέδιο προϋπολογισμού η κυβέρνηση αρνείται να επαναφέρει τη 13η σύνταξη, παρά τα μεγάλα πλεονάσματα και τις ευελιξίες. ΡΟΗ ΕΙΔΗΣΕΩΝ 5 Οκτωβρίου 2026 | Κ. Αρβανίτης | Δεν υπάρχουν σχόλια στο Να ληφθούν έκτακτα μέτρα ανακούφισης και να αξιοποιηθούν οι παρεκκλίσεις για τον αφθώδη πυρετό στη Λέσβο Να ληφθούν έκτακτα μέτρα ανακούφισης και να αξιοποιηθούν οι παρεκκλίσεις για τον αφθώδη πυρετό στη… Ερώτηση του Αντιπροέδρου της Left και αναπληρωματικού μέλους στην Επιτροπή Γεωργίας και Ανάπτυξης της Υπαίθρου (AGRI) Κώστα Αρβανίτη, στην Ευρωπαϊκή Επιτροπή, σχετικά με τα μέτρα ανακούφισης των παρα… 5 Οκτωβρίου 2026 | Ρ. Δούρου Ο ΣΥΡΙΖΑ-Π.Σ. μπορεί να είναι εγγυητής της προγραμματικής συμφωνίας που πρέπει να γίνει, για να… Συνέντευξη της Προέδρου της ΚΟ του ΣΥΡΙΖΑ-ΠΣ, Ρένας Δούρου, στην τηλεόραση του ΣΚΑΪ «Εμείς, ο ΣΥΡΙΖΑ-Π.Σ, μπορούμε να είμαστε εγγυητές μιας προγραμματικής συμφωνίας που πρέπει να γίνει, για να φύγει… 5 Οκτωβρίου 2026 | Ν. Παππάς | Δεν υπάρχουν σχόλια στο Ν. Παππάς για προσχέδιο προϋπολογισμού: «300.000 συνταξιούχοι δουλεύουν επειδή η κυβέρνηση αρνείται να επαναφέρει τη 13η σύνταξη» Ν. Παππάς για προσχέδιο προϋπολογισμού: «300.000 συνταξιούχοι δουλεύουν επειδή η κυβέρνηση αρνείται… Δήλωση on camera του Νίκου Παππά, Γραμματέα της ΚΕ του ΣΥΡΙΖΑ-ΠΣ και τομεάρχη Οικονομικών της Κοινοβουλευτικής Ομάδας 300.000 συνταξιούχοι εργάζονται για να βγει ο μήνας. Και σε αυτό το προσχέδι… 5 Οκτωβρίου 2026 | Χρ. Γιαννούλης | Δεν υπάρχουν σχόλια στο Χρ. Γιαννούλης: «Ο ΣΥΡΙΖΑ-ΠΣ παράγει πολιτική και ανοίγει δρόμο στις προοδευτικές εξελίξεις» Χρ. Γιαννούλης: «Ο ΣΥΡΙΖΑ-ΠΣ παράγει πολιτική και ανοίγει δρόμο στις προοδευτικές εξελίξεις» «Μένω στον ΣΥΡΙΖΑ-ΠΣ γιατί εξακολουθεί να παράγει πολιτική. Από τις προτάσεις για τα καύσιμα μέχρι το ιδιωτικό χρέος, η Κοινοβουλευτική Ομάδα καταθέτει συγκεκριμένες λύσεις και προγραμματικό λόγο. Θέ… 5 Οκτωβρίου 2026 | Ν. Παππάς | Δεν υπάρχουν σχόλια στο «Η ΔΕΗ να επανέλθει στον δημόσιο έλεγχο, να υπηρετεί την οικονομία και την κοινωνία και όχι τα συμφέροντα των μετόχων της» «Η ΔΕΗ να επανέλθει στον δημόσιο έλεγχο, να υπηρετεί την οικονομία και την κοινωνία και όχι τα… Συνέντευξη του Νίκου Παππά, Γραμματέα της Κ.Ε. του ΣΥΡΙΖΑ-Προοδευτική Συμμαχία, στην ΕΡΤ Κοζάνης «Δεν είναι τυχαίο ότι επιλέγουμε τη Δυτική Μακεδονία, την Κοζάνη και την Πτολεμαΐδα συγκεκριμένα, ως μ… 5 Οκτωβρίου 2026 | Ν. Γκαρά | Δεν υπάρχουν σχόλια στο «Συνεχείς οι υποχωρήσεις της Ελλάδας στην εξωτερική πολιτική – Στη Βουλή να απαντήσουν οι αρμόδιοι υπουργοί για τα σχόλια της κ. Γκίλφοϊλ» «Συνεχείς οι υποχωρήσεις της Ελλάδας στην εξωτερική πολιτική – Στη Βουλή να απαντήσουν οι αρμόδιοι… Σημεία από τις παρεμβάσεις της Αν. Γραμματέα και Διευθύντριας της Κοινοβουλευτικής Ομάδας του ΣΥΡΙΖΑ-ΠΣ, Νατάσας Γκαρά στον τηλεοπτικό σταθμό MegaNews και την εκπομπή Tonight μα την Βούλα Κεχαγιά Για… 4 Οκτωβρίου 2026 | Γ. Μπουλέκος , ΣΥΡΙΖΑ-ΠΣ | Δεν υπάρχουν σχόλια στο Στο πληγωμένο Οροπέδιο Λασιθίου την Δευτέρα κλιμάκιο του ΣΥΡΙΖΑ ΠΣ με επικεφαλής τον Γραμματέα Οργανωτικού Γιάννη Μπουλέκο – Αυτοψία και συναντήσεις με τους πληγέντες Στο πληγωμένο Οροπέδιο Λασιθίου την Δευτέρα κλιμάκιο του ΣΥΡΙΖΑ ΠΣ με επικεφαλής τον Γραμματέα… Τις πληγείσες περιοχές του Οροπεδίου Λασιθίου θα επισκεφθεί αύριο Δευτέρα 05/10, ο Γραμματέας Οργανωτικού του ΣΥΡΙΖΑ-ΠΣ, Γιάννης Μπουλέκος, επικεφαλής κλιμακίου του κόμματος, μετά τις σοβαρές κα… 4 Οκτωβρίου 2026 | Γ. Μπουλέκος «Η Αριστερά δεν χρειάζεται άλλον ένα Μεσσία…» Συνέντευξη του Γιάννη Μπουλέκου, Γραμματέα Οργανωτικού του ΣΥΡΙΖΑ-ΠΣ, στην One Voice και τον δημοσιογράφο Λάμπρο Παπαδή 1. Η κυβέρνηση επιμένει ότι η ελληνική οικονομία αναπτύσσεται, οι επενδύσεις αυ…