Kategorie | Freiheitliche Partei Österreichs Skip to main content Skip to page footer PATRIOTS.EU Facebook FPÖ auf X (Twitter) NFZ FPÖ-EU Burgenland Kärnten Niederösterreich Oberösterreich Salzburg Steiermark Tirol Vorarlberg Wien News Lagerhaus-Kahlschlag: Fisch beginnt am Kopf zu stinken ÖVP muss um Standorte und Jobs kämpfen, statt zur Tagesordnung überzugehen. Weiterlesen 05.10.2026 Arbeit und Soziales Konsumentenschutz Land- und Forstwirtschaft ÖVP-Heizungsfalle schnappt zu – Pellets-Wucher treibt Familien in den Ruin Preisexplosion bei Pellets entlarvt den Klima-Wahn Weiterlesen 24.09.2026 Energie Land- und Forstwirtschaft Sikawild-Haltung: ÖVP-Minister Totschnig stolpert von einem Chaos ins nächste Es ist fünf vor zwölf für die betroffenen Bauern – Problematik war längst bekannt, jetzt soll Ausnahmegenehmigung retten, was längst hätte geregelt… Weiterlesen 18.09.2026 Bundesregierung Land- und Forstwirtschaft ÖVP redet von Import-Stopp – stimmt aber gegen Schutz heimischer Bauern Die Volkspartei ist die Partei der Doppelstandards. Weiterlesen 17.09.2026 KMU Konsumentenschutz Land- und Forstwirtschaft Dürrehilfe: ÖVP-Landwirtschaftsminister gesteht eigenes Versagen ein Beispielloser politischer Offenbarungseid eines unfähigen Ministers in einer unfähigen Regierung. Weiterlesen 15.09.2026 Arbeit und Soziales Bundesregierung Land- und Forstwirtschaft Mercosur-Schwindel fliegt auf – Totschnig schläft in der Pendeluhr EU lässt monatelang Hormon-Fleisch zu, während heimische Bauern drangsaliert werden. FPÖ fordert sofortigen Schutz für Österreichs Landwirtschaft und… Weiterlesen 02.09.2026 Europäische Union Land- und Forstwirtschaft ÖVP-Agrarpolitik gescheitert: NÖM-Rettungspaket entlarvt Totschnigs Dürrehilfe als Luftnummer 8,1 Millionen Euro von privater Molkerei beweisen dramatische Lage der Bauern. FPÖ fordert sofortigen Rücktritt von Totschnig und Strasser wegen… Weiterlesen 01.09.2026 Europäische Union Land- und Forstwirtschaft Renaturierungs-Verrat: ÖVP-Totschnig rammt Bauern das nächste Messer in den Rücken ÖVP exekutiert Gewesslers Renaturierungswahnsinn. FPÖ warnt vor Enteignung durch die Hintertür und fordert Stopp des existenzvernichtenden… Weiterlesen 01.09.2026 Europäische Union Land- und Forstwirtschaft „Dürreabzocke“ kostet Bauern 110 Millionen! Die „Dürre-Hilfe“ der Verliererampel entpuppt sich als ungeniertes Abkassieren der Bauern zur Budgetsanierung Weiterlesen 26.08.2026 NFZ News Land- und Forstwirtschaft Grüne Heuchelei – Millionen fürs Ausland, aber unsere Bauern lässt man in der Dürre im Stich Grüne blockieren FPÖ-Sondersitzung zur Dürre-Krise. Für das Ausland gibt es Millionen, doch unsere Landwirte lässt man eiskalt im Stich. Nur die FPÖ… Weiterlesen 18.08.2026 Land- und Forstwirtschaft Parlament Bundesparteiobmann first_page vorherige nächste >> Nach ganz oben scrollen