Παύλος Πολάκης στην Εφ.Συν.: Πώς η κυβέρνηση Μητσοτάκη πριμοδοτούσε τα ιδιωτικά ιατρεία… ευζωίας - ΣΥΡΙΖΑ-ΠΣ Skip to main content Ο ΣΥΡΙΖΑ Καταστατικό Πολιτικές Αποφάσεις Κεντρικής Επιτροπής Πολιτικές αποφάσεις Συνεδρίων Συνέδρια Πρόεδρος K.O. Γραμματέας Κ.Ε. Αναπληρώτρια Γραμματέας Κ.Ε. Γραμματέας Οργανωτικού Εκπρόσωπος Τύπου Εκπρόσωπος Τύπου και Επικοινωνίας Πολιτική Γραμματεία Κεντρική Επιτροπή Εκλογική Επιτροπή ΕΝΗΜΕΡΩΣΗ ΓΡΑΦΕΙΟ ΤΥΠΟΥ ΒΟΥΛΗ Κοινοβουλευτική Ομάδα Ομιλίες & Παρεμβάσεις Πολιτική Γραμματεία Ερωτήσεις - Α.Κ.Ε. - Αναφορές Επίκαιρες Ερωτήσεις Προτάσεις Νόμου Τροπολογίες ΕΥΡΩΒΟΥΛΗ Η Ευρωομάδα Οι Ευρωβουλευτές Κοινοβουλευτικό έργο Δηλώσεις & Ανακοινώσεις Ευρωομάδας Δηλώσεις, Παρεμβάσεις & Ερωτήσεις Εκθέσεις – Ψηφίσματα – Τροπολογίες ΣΥΜΜΕΤΕΧΩ Γίνε Μέλος Σύνδεση Μελών Ο ΣΥΡΙΖΑ Καταστατικό Πολιτικές Αποφάσεις Κεντρικής Επιτροπής Πολιτικές αποφάσεις Συνεδρίων Συνέδρια Πρόεδρος K.O. Γραμματέας Κ.Ε. Αναπληρώτρια Γραμματέας Κ.Ε. Γραμματέας Οργανωτικού Εκπρόσωπος Τύπου Εκπρόσωπος Τύπου και Επικοινωνίας Πολιτική Γραμματεία Κεντρική Επιτροπή Εκλογική Επιτροπή ΕΝΗΜΕΡΩΣΗ ΓΡΑΦΕΙΟ ΤΥΠΟΥ ΒΟΥΛΗ Κοινοβουλευτική Ομάδα Ομιλίες & Παρεμβάσεις Πολιτική Γραμματεία Ερωτήσεις - Α.Κ.Ε. - Αναφορές Επίκαιρες Ερωτήσεις Προτάσεις Νόμου Τροπολογίες ΕΥΡΩΒΟΥΛΗ Η Ευρωομάδα Οι Ευρωβουλευτές Κοινοβουλευτικό έργο Δηλώσεις & Ανακοινώσεις Ευρωομάδας Δηλώσεις, Παρεμβάσεις & Ερωτήσεις Εκθέσεις – Ψηφίσματα – Τροπολογίες ΣΥΜΜΕΤΕΧΩ Γίνε Μέλος Σύνδεση Μελών Παύλος Πολάκης στην Εφ.Συν.: Πώς η κυβέρνηση Μητσοτάκη πριμοδοτούσε τα ιδιωτικά ιατρεία… ευζωίας 3 Οκτωβρίου 2026 | Π. Πολάκης Συνέντευξη του βουλευτή Χανίων, τομεάρχη Υγείας και Διαφάνειας και Υπεύθυνου Στρατηγικού Σχεδιασμού του ΣΥΡΙΖΑ-ΠΣ στην Εφημερίδα των Συντακτών και τον δημοσιογράφο Νίκο Παπαδημητρίου Πρώτα απ’ όλα μια πικρή διαπίστωση, κύριε Πολάκη. Ολος ο κόσμος λέει ότι για να προχωρήσει κάτι, για να αλλάξει κάτι που δεν είναι σωστά φτιαγμένο, πρέπει να υπάρχει ένα θύμα, πόσο μάλλον όταν αυτό είναι ένας άνθρωπος γνωστός. Θα το πω λίγο πιο φιλοσοφικά, κύριε Παπαδημητρίου. Πάντα στη ζωή οι εξελίξεις και οι κοινωνίες προχωρούν όταν ικανοποιείται ο πρώτος νόμος της διαλεκτικής. Δηλαδή η συσσώρευση πολλών μικρών ποσοτήτων που οδηγεί σε μια νέα ποιότητα. Δηλαδή η συσσώρευση μιας κατάστασης μη ελέγχου, παραβατικής ιατρικής, με κομπογιαννίτες και τσαρλατάνους, η οποία μέσα από την κάλυψη και τη διαφήμιση και τον μη έλεγχο από το παρακράτος και την εξουσία Μητσοτάκη απλώθηκε πάρα πολύ. Το καπάκι της χύτρας έσπασε, με την επέκταση όλων αυτών τα τελευταία χρόνια και ειδικά μετά την πανδημία, και φτάσαμε στον θάνατο του Μαζωνάκη, τον οποίο εκτέλεσαν εν ψυχρώ δύο εγκληματίες. Πριν πάμε στον πυρήνα του θέματος, να ρωτήσω κάτι; Διπλό το ερώτημα: Οι γιατροί της Αθήνας δεν ξέρουν τι παραϊατρικές «δομές» υπάρχουν εντός πολλών εισαγωγικών; Και είναι μόνο από το 2019 και μετά; Δεν υπήρχε και πριν; Τέτοιο πράγμα πριν δεν υπήρχε. Και το λέω μετά πλήρους λόγου γνώσεως. Τέτοια ξεφτίλα, τέτοια διάχυση αυτής της παραϊατρικής πριν το 2019 δεν υπήρχε. Αυτό είναι απότοκο και μετά τον Covid. Εδώ (σ.σ. δείχνει σχετικό έγγραφο) είναι όλες οι ρυθμίσεις για την τουριστοϊατρική, για τα botox, για τα υαλουρονικά, για τις ειδικότητες που τα κάνουν, για ρυθμίσεις που επιτρέπουν ή προωθούν πρωτοβάθμια φροντίδα σε ξενοδοχεία, που είναι ψηφισμένες από το 2022-2023 και μετά. Από τον Κικίλια, από τον Πλεύρη, από τον Γεωργιάδη. Αυτά δεν υπήρχαν πριν. Πηγαίνει ο υπουργός Υγείας και διαφημίζει μια ιδιωτική επένδυση, τη Νότια Medcare στη Γλυφάδα, ως κλινική ευζωίας και μακροζωίας. Τεράστια επένδυση. Από τα Ηνωμένα Αραβικά Εμιράτα. Και οι οποίοι λένε ένα κάρο μπούρδες σε σχέση με την ψυχοσωματική ισορροπία, την ευζωία, τη μακροζωία. Αυτό το πράγμα τώρα το προβάλλει ο υπουργός Υγείας… Την ώρα, μάλιστα, που στενάζει η δημόσια Υγεία, με ελλείψεις… Με ελλείψεις, με υποστελέχωση. Με γιατρούς οι οποίοι παραιτούνται. Προχθές στα Χανιά 50 γιατροί θα υπέβαλλαν την παραίτησή τους αν μετακινούσαν τις γιατρίνες εντατικολόγους να πάνε από τα Χανιά για να καλύψουν εφημερίες στο Ρέθυμνο. Αυτό είναι «το καλύτερο ΕΣΥ όλων των εποχών». Και έχεις μια πολιτική ηγεσία η οποία βάζει πλάτη στη διάδοση μιας ιατρικής της ευζωίας και της μακροζωίας και δεν ξέρω κι εγώ τι και συνέδρια. Οπως αυτό: Ελληνικό Ινστιτούτο Υγιούς Μακροζωίας. 18 Νοεμβρίου 2025, Ιδρυμα Βασίλη και Ελίζας Γουλανδρή. Βλέπεις και κάποιους σοβαρούς καθηγητές εδώ. Μεταξύ των ομιλητών, η κυρία Καλαϊτζή, η γυναίκα του κύριου Χατζηδάκη. Εχει και κάτι τίτλους, Κλινική Ιατρικής Τρόπου Ζωής. Τι είναι αυτό; Πού… τραγουδάνε αυτή την ειδικότητα να πάμε να τη σπουδάσουμε και εμείς; Επίσης, Εξατομικευμένης Πρόληψης, να το δεχθώ αυτό, και Μακροβιότητας στην Ελλάδα. Και μιλάει αυτή η κυρία -κάνει και εγκαίνια στο ιατρείο της που το προβάλλει με αυτόν τον τρόπο- και από κάτω μετά μιλάει ο κ. Χατζηδάκης, ο αντιπρόεδρος της κυβέρνησης. Είναι σαν να γίνεται ένα συνέδριο, εγώ σου λέω σοβαρό συνέδριο, εντατικής θεραπείας. Και να μιλάει η σύζυγός μου που είναι εντατικολόγος, και μετά να πάω να μιλήσω εγώ σαν υπουργός, που είμαι υπουργός Ανάπτυξης. Πώς θα σας φαινόταν; Αυτό δεν είναι προώθηση της παραϊατρικής; Να πάμε και στον κύριο Πατούλη; Και στη διαπλοκή του με μέλη της πολιτικής ηγεσίας… Του υπουργείου Υγείας; Ναι, αλλά όχι μόνο. Και του (υπουργείου) Τουρισμού και του (υπουργείου) Ανάπτυξης… (Σ.σ. Στο σημείο αυτό ο Π. Πολάκης περιγράφει την προσπάθεια που έγινε επί υπουργίας του μαζί με τον ΕΟΠΥΥ για την προσέλκυση επισκεπτών από το εξωτερικό με πραγματικές ιατρικές ανάγκες. Ενα σχέδιο το οποίο σταμάτησε αμέσως μετά τις εκλογές του 2019, όπως επισημαίνει.) Και, όπως αναφέρει ο συνεντευξιαζόμενος, τότε ήταν που «ανέλαβε δράση ο Πατούλης». Στο σημείο αυτό αφηγείται πώς σχετίζονται οι επαφές του Γιώργου Πατούλη «από το 2019 σε διάφορα υπουργεία με την απευθείας νομοθέτηση, μετά, διατάξεων από τα υπουργεία αυτά. Δηλαδή πηγαίνει, βλέπει τον Κικίλια και μετά αρχίζουμε και κάνουμε νομοθετική ρύθμιση για τις μονάδες ιατρικώς υποβοηθούμενης αναπαραγωγής». Και ερχόμενοι στα πιο πρόσφατα, ο βουλευτής μιλά για την εταιρεία OMS Total Care και την εμπλοκή του Γ. Πατούλη, πρώτα με την ιδιότητα του προέδρου, μετά με εκείνη του εταίρου. «Τι δουλειά έχει ένας ορθοπεδικός να είναι εταίρος στο Οδοντιατρείο Αθηνών; Ηταν ο φερετζές», αναφέρει. Π. Πολάκης: Και πάμε τώρα στο καλό, το οποίο για πρώτη φορά ακούγεται από εσάς. Είπε κάποια πράγματα μια κυριακάτικη εφημερίδα πριν λίγες μέρες, το «Documento» δηλαδή, αλλά εμείς μπήκαμε και βρήκαμε… Εννοείτε ο Τομέας Διαφάνειας του ΣΥΡΙΖΑ-Π.Σ; Ναι. Μπήκαμε και βρήκαμε με ένα εργαλείο που υπάρχει τις σβησμένες ιστοσελίδες της OMS Total Care. Ελεγε, «έχουμε κλινικές στη Μύκονο, στη Χίο, στη Ρόδο, στη Θεσσαλονίκη. Εκεί μάλιστα έλεγε και για το Διαβαλκανικό. Αυτή εδώ είναι η σελίδα» (σ.σ. τη δείχνει)… Ωραία φαίνεται. Βλέπω πολλά μπουκαλάκια… Εκανε ενδοφλέβιες εγχύσεις. Στη Μύκονο, είτε σε ξενοδοχεία, είτε σε βίλες. Τα μπουκαλάκια τι περιέχουν; Τα μπουκαλάκια δεν έχουν περάσει από κανέναν έλεγχο. Τα διαφημίζει εδώ. Το βλέπετε. Λοιπόν αυτό είναι, λέει, για τον εγκέφαλο. Αυτό είναι για να πάρεις βιταμίνες. Θέλετε, λέει, το δέρμα σας να έχει λάμψη; Αυτόν τον ορό. Θέλετε το σώμα σας να είναι σφριγηλό; Αυτόν τον ορό. Θέλετε τα μαλλιά σας να είναι λαμπερά και στιλπνά; Αυτόν τον ορό. Θέλετε ορό αντι-στρες; Εχουμε και από αυτό. Εχουμε και ορούς για σωματική δύναμη. Αν έχετε χανγκόβερ από μακρύ ταξίδι, έχουμε τον κατάλληλο ορό. Τον έχει ο Πατούλης. Και, βέβαια, και για λίμπιντο. Αυτός ο άνθρωπος ήταν πρόεδρος της εταιρείας μέχρι πριν από 15 ημέρες. Και τα έδινε, υποτίθεται, στο ιατρείο της Μυκόνου. Πού ήταν αυτό το ιατρείο; Σε κάποιο ξενοδοχείο μέσα! Αυτό είναι το ένα κομμάτι του Πατούλη. Υπάρχει και ένα δεύτερο… Ποιο είναι αυτό; Εδώ πρέπει να μπει η ΑΑΔΕ του Πιτσιλή. Εχει και μια άλλη εταιρεία, την Medi-Derma, η οποία ιδρύθηκε το 2020. Σαν πλαστική χειρουργική. Στον χώρο του παλιού ιατρείου του ορθοπεδικού Πατούλη. Μετά επεκτάθηκε επαγγελματικά. Η Medi-Derma γίνεται φάντασμα και μετατρέπεται, με τροποποίηση του καταστατικού, σε GPAT Consulting ΙΚΕ, που είχε από κάτω της δύο ιατρεία με τον ίδιο ΑΦΜ. Και μετατρέπεται σε εταιρεία διαχείρισης ακινήτων και συμβουλευτικών υπηρεσιών. Και στις 15 Σεπτεμβρίου, λίγες μέρες μετά τις αποκαλύψεις, καταργεί την εταιρεία ακινήτων και ξαναγίνεται πάλι Medi-Derma. Ήταν τυχαίο; Ρωτήστε το. Προσέξτε τώρα. Κατέθεσε ισολογισμό για το 2025 σαν να έχει ιδρυθεί από το 2020 η εταιρεία διαχείρισης ακινήτων. Εδώ κάτι έκρυψαν. Ή ξέπλυναν μαύρα ή αγόρασαν ακίνητα τα οποία τα έκρυψαν. Αυτός ο άνθρωπος τώρα δεν έχει την τσίπα να παραιτηθεί από πρόεδρος του Ιατρικού Συλλόγου. Χωρίς καμία συσχέτιση με όλο αυτό το σκοτεινό εν πάση περιπτώσει τοπίο, υπάρχουν και άλλοι ιδιώτες ιατροί οι οποίοι διαφημίζουν νέες μορφές. Μιλώ για την κυρία Καρυστιανού που έκανε λόγο για την «κβαντική ιατρική»… Οταν είδα ότι κάνει ολιστική ιατρική και κβαντική ιατρική, είχα σκεφτεί να γράψω κάποια πράγματα τότε. Γιατί αυτά δεν είναι ιατρική. Απλά τότε σεβαστήκαμε την απώλεια του παιδιού της. Από εκεί και πέρα όλα τα άλλα που γράφει είναι απύθμενες μπούρδες. Για τα κονδύλια του Ταμείου Ανάκαμψης σε σχέση με την Υγεία τι έχετε να μας πείτε, κύριε Πολάκη; Χάσαμε μια τεράστια ευκαιρία με το Ταμείο Ανάκαμψης. Και έφαγαν πολλά λεφτά. Για τον χώρο της Υγείας μιλάω. Κάποιοι εργολάβοι έκαναν κάτι ενεργειακές αναβαθμίσεις στο πενταπλάσιο κόστος από το πραγματικό. Η συντριπτική πλειοψηφία των παρεμβάσεων ήταν για κατασκευαστικά. Χρήσιμα και αυτά… Αλλά αυτά έχουν ένα κόστος, κύριε Παπαδημητρίου. Από 300 μέχρι 500 ευρώ το τετραγωνικό. Οχι 1.700 ευρώ το τετραγωνικό. Μπορεί να έχουν χρυσά πόμολα, κύριε Πολάκη… Εμείς είχαμε κάνει το σκατό μας παξιμάδι. Με 220 εκατομμύρια μπορέσαμε να βάλουμε 19 αξονικούς, 20 μαγνητικούς κ.ά. Εγινε όμως και ένα πρόγραμμα με προληπτικές εξετάσεις, που δεν ήταν κακό. Ο κόσμος ρωτάει τι θα γίνει από εδώ και πέρα χωρίς το Ταμείο Ανάκαμψης… Αυτό έπρεπε να είναι μέσα στη δομή του ΕΟΠΥΥ και όχι μια αρπαχτή. Εμείς είχαμε κάνει μια προσπάθεια τότε να δανειστούμε από την Ευρωπαϊκή Κεντρική Τράπεζα 300 εκατομμύρια ευρώ, που μας έφταναν και μας περίσσευαν για να ανανεώσουμε ή να επεκτείνουμε ή να αγοράσουμε καινούργιο εξοπλισμό υψηλής τεχνολογίας του ΕΣΥ. Ολο τον εξοπλισμό υψηλής τεχνολογίας του ΕΣΥ. Και εδώ οι τύποι, ο Γεωργιάδης, ο Πλεύρης, ο Κικίλιας κ.ά., αυτοί που διαχειρίστηκαν το Ταμείο Ανάκαμψης, έβαλαν για ανανέωση μηχανημάτων υψηλής τεχνολογίας γύρω στα 35 εκατομμύρια. Εμείς βάλαμε 220 μαζεύοντας από εδώ και από εκεί. Και αυτοί έχοντας να παίξουν με ένα δισ., έβαλαν 35 εκατομμύρια. Αυτό δεν είναι τυχαίο. Και ενώ δεν το έκαναν αυτό, πήγαιναν και διαφήμιζαν την τάδε εταιρεία. Εγώ δεν αρνιέμαι τις δωρεές, να εξηγούμαστε. Αν γινόταν παντού αυτή η ανανέωση του εξοπλισμού, τότε κάποια πολύ μεγάλα μαγαζιά του ιδιωτικού τομέα θα στεναχωριόντουσαν. Πολύ. Και κάποιες αλυσίδες διαγνωστικών επίσης θα στεναχωριόντουσαν πολύ. Και ένα άλλο κεντρικό ζήτημα… Και να κλείσουμε με αυτό… Από την περίοδο που ήμασταν κυβέρνηση, είχαμε πει ότι για να κρατήσουμε το σύστημα ζωντανό, πρέπει να προχωρήσουμε σε διπλασιασμό, τουλάχιστον, των αμοιβών του ιατρικού προσωπικού και μια αύξηση της τάξης των 500 ευρώ στο υπόλοιπο προσωπικό. Εγώ το πήρα (σ.σ. το προσωπικό του ΕΣΥ) 89.000 άτομα. Το άφησα σχεδόν 100.000. Και τώρα, μετά από πανδημία, ΕΣΠΑ, Ταμείο Ανάκαμψης, είναι 105.000-106.000. Με πλειοψηφία, εποχικό προσωπικό και λιγότερους μόνιμους από τότε που ήμασταν εμείς. Το link της δημοσίευσης εδώ: https://tinyurl.com/mp35c659 ΡΟΗ ΕΙΔΗΣΕΩΝ 4 Οκτωβρίου 2026 | Γ. Μπουλέκος , ΣΥΡΙΖΑ-ΠΣ | Δεν υπάρχουν σχόλια στο Στο πληγωμένο Οροπέδιο Λασιθίου την Δευτέρα κλιμάκιο του ΣΥΡΙΖΑ ΠΣ με επικεφαλής τον Γραμματέα Οργανωτικού Γιάννη Μπουλέκο – Αυτοψία και συναντήσεις με τους πληγέντες Στο πληγωμένο Οροπέδιο Λασιθίου την Δευτέρα κλιμάκιο του ΣΥΡΙΖΑ ΠΣ με επικεφαλής τον Γραμματέα… Τις πληγείσες περιοχές του Οροπεδίου Λασιθίου θα επισκεφθεί αύριο Δευτέρα 05/10, ο Γραμματέας Οργανωτικού του ΣΥΡΙΖΑ-ΠΣ, Γιάννης Μπουλέκος, επικεφαλής κλιμακίου του κόμματος, μετά τις σοβαρές κα… 4 Οκτωβρίου 2026 | Ρ. Δούρου Ο ΣΥΡΙΖΑ-Π.Σ. μπορεί να είναι εγγυητής της προγραμματικής συμφωνίας που πρέπει να γίνει, για να… Συνέντευξη της Προέδρου της ΚΟ του ΣΥΡΙΖΑ-ΠΣ, Ρένας Δούρου, στην τηλεόραση του ΣΚΑΪ «Εμείς, ο ΣΥΡΙΖΑ-Π.Σ, μπορούμε να είμαστε εγγυητές μιας προγραμματικής συμφωνίας που πρέπει να γίνει, για να φύγει… 4 Οκτωβρίου 2026 | Γ. Μπουλέκος «Η Αριστερά δεν χρειάζεται άλλον ένα Μεσσία…» Συνέντευξη του Γιάννη Μπουλέκου, Γραμματέα Οργανωτικού του ΣΥΡΙΖΑ-ΠΣ, στην One Voice και τον δημοσιογράφο Λάμπρο Παπαδή 1. Η κυβέρνηση επιμένει ότι η ελληνική οικονομία αναπτύσσεται, οι επενδύσεις αυ… 4 Οκτωβρίου 2026 | ΣΥΡΙΖΑ-ΠΣ «Λιγότεροι πανηγυρισμοί, περισσότερη πραγματικότητα κ. Μητσοτάκη» Ανακοίνωση του Γραφείου Τύπου του ΣΥΡΙΖΑ-ΠΣ Για ακόμη μία Κυριακή ο κ. Μητσοτάκης χρειάστηκε χιλιάδες λέξεις για να περιγράψει μια Ελλάδα πολύ διαφορετική από αυτή που ζουν οι πολίτες. Μέσα σε αυτόν… 4 Οκτωβρίου 2026 | ΝΕ ΣΥΡΙΖΑ ΠΣ ΛΑΣΙΘΙΟΥ «Να μην γίνει το Λασίθι η νέα Θεσσαλία» Ανακοίνωση της Νομαρχιακής Επιτροπής Λασιθίου ΣΥΡΙΖΑ – ΠΣ Βαρύ είναι το πλήγμα που έχουν υποστεί οι Δήμοι Οροπεδίου και Ιεράπετρας από τα πρόσφατα πλημμυρικά φαινόμενα που προκάλεσαν σημαντικές κατασ… 3 Οκτωβρίου 2026 | Ρ. Δούρου , ΣΥΡΙΖΑ-ΠΣ Ρένα Δούρου: Οι κάτοικοι της Κυψέλης ζητούν να είναι ασφαλείς στα σπίτια τους – Η κυβέρνηση… Αντιπροσωπεία του ΣΥΡΙΖΑ-ΠΣ με επικεφαλής την Πρόεδρο της ΚΟ του κόμματος συμμετείχε στη διαμαρτυρία της «Πρωτοβουλίας Κατοίκων Κυψέλης» για τα προβλήματα στις πολυκατοικίες της περιοχής λόγω των εργ… 3 Οκτωβρίου 2026 | Π. Πολάκης Παύλος Πολάκης στην Εφ.Συν.: Πώς η κυβέρνηση Μητσοτάκη πριμοδοτούσε τα ιδιωτικά ιατρεία… ευζωίας Συνέντευξη του βουλευτή Χανίων, τομεάρχη Υγείας και Διαφάνειας και Υπεύθυνου Στρατηγικού Σχεδιασμού του ΣΥΡΙΖΑ-ΠΣ στην Εφημερίδα των Συντακτών και τον δημοσιογράφο Νίκο Παπαδημητρίου Πρώτα απ’ όλα μι… 3 Οκτωβρίου 2026 | Ρ. Δούρου Η Ρένα Δούρου στην τηλεόραση του ΣΚΑΪ – Κυριακή 4/10 στις 12:15 Αύριο Κυριακή 4 Οκτώβρη στις 12:15, η Πρόεδρος της ΚΟ του ΣΥΡΙΖΑ-ΠΣ, Ρένα Δούρου, θα παραχωρήσει συνέντευξη στην εκπομπή «Ρεπορτάζ στις 10» του ΣΚΑΪ και τους δημοσιογράφους Μίνα Καραμήτρου και Γ…