«Τα 2,2 δισ. τελικά δεν ήταν ανυπέρβλητο ταβάνι, να συζητηθούν οι προτάσεις μας, όπως η 13η σύνταξη – Ο ΕΦΚΑ ως εθνικός επενδυτής για ιδιωτικό χρέος και κοινωνική κατοικία» - ΣΥΡΙΖΑ-ΠΣ Skip to main content Ο ΣΥΡΙΖΑ Καταστατικό Πολιτικές Αποφάσεις Κεντρικής Επιτροπής Πολιτικές αποφάσεις Συνεδρίων Συνέδρια Πρόεδρος K.O. Γραμματέας Κ.Ε. Αναπληρώτρια Γραμματέας Κ.Ε. Γραμματέας Οργανωτικού Εκπρόσωπος Τύπου Εκπρόσωπος Τύπου και Επικοινωνίας Πολιτική Γραμματεία Κεντρική Επιτροπή Εκλογική Επιτροπή ΕΝΗΜΕΡΩΣΗ ΓΡΑΦΕΙΟ ΤΥΠΟΥ ΒΟΥΛΗ Κοινοβουλευτική Ομάδα Ομιλίες & Παρεμβάσεις Πολιτική Γραμματεία Ερωτήσεις - Α.Κ.Ε. - Αναφορές Επίκαιρες Ερωτήσεις Προτάσεις Νόμου Τροπολογίες ΕΥΡΩΒΟΥΛΗ Η Ευρωομάδα Οι Ευρωβουλευτές Κοινοβουλευτικό έργο Δηλώσεις & Ανακοινώσεις Ευρωομάδας Δηλώσεις, Παρεμβάσεις & Ερωτήσεις Εκθέσεις – Ψηφίσματα – Τροπολογίες ΣΥΜΜΕΤΕΧΩ Γίνε Μέλος Σύνδεση Μελών Ο ΣΥΡΙΖΑ Καταστατικό Πολιτικές Αποφάσεις Κεντρικής Επιτροπής Πολιτικές αποφάσεις Συνεδρίων Συνέδρια Πρόεδρος K.O. Γραμματέας Κ.Ε. Αναπληρώτρια Γραμματέας Κ.Ε. Γραμματέας Οργανωτικού Εκπρόσωπος Τύπου Εκπρόσωπος Τύπου και Επικοινωνίας Πολιτική Γραμματεία Κεντρική Επιτροπή Εκλογική Επιτροπή ΕΝΗΜΕΡΩΣΗ ΓΡΑΦΕΙΟ ΤΥΠΟΥ ΒΟΥΛΗ Κοινοβουλευτική Ομάδα Ομιλίες & Παρεμβάσεις Πολιτική Γραμματεία Ερωτήσεις - Α.Κ.Ε. - Αναφορές Επίκαιρες Ερωτήσεις Προτάσεις Νόμου Τροπολογίες ΕΥΡΩΒΟΥΛΗ Η Ευρωομάδα Οι Ευρωβουλευτές Κοινοβουλευτικό έργο Δηλώσεις & Ανακοινώσεις Ευρωομάδας Δηλώσεις, Παρεμβάσεις & Ερωτήσεις Εκθέσεις – Ψηφίσματα – Τροπολογίες ΣΥΜΜΕΤΕΧΩ Γίνε Μέλος Σύνδεση Μελών «Τα 2,2 δισ. τελικά δεν ήταν ανυπέρβλητο ταβάνι, να συζητηθούν οι προτάσεις μας, όπως η 13η σύνταξη – Ο ΕΦΚΑ ως εθνικός επενδυτής για ιδιωτικό χρέος και κοινωνική κατοικία» 30 Σεπτεμβρίου 2026 | Ν. Παππάς Επίσκεψη του Νίκου Παππά, γραμματέα της Κ.Ε. του ΣΥΡΙΖΑ-Προοδευτική Συμμαχία και τομεάρχη Οικονομικών της Κ.Ο. του κόμματος, στην Ηλεία – Συνάντηση με τη διοίκηση του Επιμελητηρίου, συμμετοχή στο Olympia Forum «Η ίδια η κυβέρνηση είπε ότι τελικά δεν ήταν ανυπέρβλητο ταβάνι τα 2,2 δισ.», τόνισε ο Νίκος Παππάς, Γραμματέας της Κ.Ε. του ΣΥΡΙΖΑ-Προοδευτική Συμμαχία και τομεάρχης Οικονομικών της Κ.Ο. του κόμματος, από το Olympia Forum, όπου παρουσίασε, σε συζήτησή του με τον δημοσιογράφο Γιώργο Μικελόπουλο, τις βασικές οικονομικές προτάσεις του ΣΥΡΙΖΑ-ΠΣ. Όπως επισήμανε, η κυβέρνηση επέμενε ότι ο διαθέσιμος δημοσιονομικός χώρος περιορίζεται στα 2,2 δισ. ευρώ, για να ανακοινώσει στη συνέχεια νέα μέτρα. «Άλλα κόμματα προσαρμόστηκαν, όπως το ΠΑΣΟΚ και το κόμμα του Αλέξη Τσίπρα και τώρα καλούνται να επανατοποθετηθούν», ανέφερε, θέτοντας το ερώτημα: «Ποια είναι η θέση αυτών των κομμάτων για τη 13η σύνταξη; Μήπως πρέπει να το ξανασκεφτούν και να έρθουν μαζί μας σε ένα πρόγραμμα; Να συμφωνήσουν με τις τροπολογίες που έχουμε καταθέσει για τη μείωση του Ειδικού Φόρου Κατανάλωσης και το περιθώριο διύλισης στο μισό;». Ο Νίκος Παππάς παρουσίασε το πακέτο μέτρων ύψους 5 δισ. ευρώ του ΣΥΡΙΖΑ-ΠΣ, σημειώνοντας ότι «τα μισά μπορεί να τα βρει από τα πλεονάσματα και τα άλλα μισά από έξτρα δημοσιονομικό χώρο, με ειδικές ρυθμίσεις και διακριτά μέτρα εσόδων». Υπογράμμισε, παράλληλα, ότι ο δημοσιονομικός κανόνας προβλέπει δυνατότητες για έκτακτα μέτρα και μέτρα που συνοδεύονται από ισοδύναμα έσοδα. Για την πρόωρη αποπληρωμή του χρέους, υποστήριξε ότι η κυβέρνηση αποπληρώνει ρυθμισμένο χρέος με πραγματικό επιτόκιο 1,5%-1,7%, την ώρα που η χώρα δανείζεται με πάνω από 4,4%, κάνοντας λόγο για επιλογή που κοστίζει «γύρω στα 300 εκατομμύρια τον χρόνο» σε τόκους. Ιδιαίτερη αναφορά έκανε στην πρόταση του ΣΥΡΙΖΑ-ΠΣ για τον ΕΦΚΑ ως εθνικό επενδυτή, με παρέμβαση στο ιδιωτικό χρέος και την κοινωνική κατοικία. «Η Ελλάδα, για να μπει σε νέο παραγωγικό μοντέλο, χρειάζεται εθνικό επενδυτή που να μπορεί να σκέφτεται το όλον», σημείωσε. Νωρίτερα, ο Νίκος Παππάς επισκέφθηκε το Επιμελητήριο Ηλείας, όπου συζητήθηκαν τα μεγάλα αναπτυξιακά και παραγωγικά ζητήματα του νομού. Στο επίκεντρο βρέθηκε μεταξύ άλλων, η ανάγκη οριστικής λύσης για τα πυρόπληκτα δάνεια του 2007 και ειδικού πλαισίου πρόσβασης των επιχειρήσεων των πυρόπληκτων περιοχών σε χρηματοδότηση. Συζητήθηκαν επίσης η ολοκλήρωση του οδικού άξονα Πύργος–Καλό Νερό–Τσακώνα, η επαναφορά της Ηλείας στον σιδηροδρομικό χάρτη μέσω της σύνδεσης Πάτρα–Πύργος–Καλαμάτα και η προοπτική πανεπιστημιακής σχολής στον νομό. Τα ανωτέρω θέματα, σύμφωνα με τον Γραμματέα της Κ.Ε. του ΣΥΡΙΖΑ-Προοδευτική Συμμαχία, θα τα φέρει η Κ.Ο. του κόμματος στη Βουλή και θα ζητήσει από την κυβέρνηση απαντήσεις και λύσεις. ΡΟΗ ΕΙΔΗΣΕΩΝ 4 Οκτωβρίου 2026 | Γ. Μπουλέκος , ΣΥΡΙΖΑ-ΠΣ | Δεν υπάρχουν σχόλια στο Στο πληγωμένο Οροπέδιο Λασιθίου την Δευτέρα κλιμάκιο του ΣΥΡΙΖΑ ΠΣ με επικεφαλής τον Γραμματέα Οργανωτικού Γιάννη Μπουλέκο – Αυτοψία και συναντήσεις με τους πληγέντες Στο πληγωμένο Οροπέδιο Λασιθίου την Δευτέρα κλιμάκιο του ΣΥΡΙΖΑ ΠΣ με επικεφαλής τον Γραμματέα… Τις πληγείσες περιοχές του Οροπεδίου Λασιθίου θα επισκεφθεί αύριο Δευτέρα 05/10, ο Γραμματέας Οργανωτικού του ΣΥΡΙΖΑ-ΠΣ, Γιάννης Μπουλέκος, επικεφαλής κλιμακίου του κόμματος, μετά τις σοβαρές κα… 4 Οκτωβρίου 2026 | Ρ. Δούρου Ο ΣΥΡΙΖΑ-Π.Σ. μπορεί να είναι εγγυητής της προγραμματικής συμφωνίας που πρέπει να γίνει, για να… Συνέντευξη της Προέδρου της ΚΟ του ΣΥΡΙΖΑ-ΠΣ, Ρένας Δούρου, στην τηλεόραση του ΣΚΑΪ «Εμείς, ο ΣΥΡΙΖΑ-Π.Σ, μπορούμε να είμαστε εγγυητές μιας προγραμματικής συμφωνίας που πρέπει να γίνει, για να φύγει… 4 Οκτωβρίου 2026 | Γ. Μπουλέκος «Η Αριστερά δεν χρειάζεται άλλον ένα Μεσσία…» Συνέντευξη του Γιάννη Μπουλέκου, Γραμματέα Οργανωτικού του ΣΥΡΙΖΑ-ΠΣ, στην One Voice και τον δημοσιογράφο Λάμπρο Παπαδή 1. Η κυβέρνηση επιμένει ότι η ελληνική οικονομία αναπτύσσεται, οι επενδύσεις αυ… 4 Οκτωβρίου 2026 | ΣΥΡΙΖΑ-ΠΣ «Λιγότεροι πανηγυρισμοί, περισσότερη πραγματικότητα κ. Μητσοτάκη» Ανακοίνωση του Γραφείου Τύπου του ΣΥΡΙΖΑ-ΠΣ Για ακόμη μία Κυριακή ο κ. Μητσοτάκης χρειάστηκε χιλιάδες λέξεις για να περιγράψει μια Ελλάδα πολύ διαφορετική από αυτή που ζουν οι πολίτες. Μέσα σε αυτόν… 4 Οκτωβρίου 2026 | ΝΕ ΣΥΡΙΖΑ ΠΣ ΛΑΣΙΘΙΟΥ «Να μην γίνει το Λασίθι η νέα Θεσσαλία» Ανακοίνωση της Νομαρχιακής Επιτροπής Λασιθίου ΣΥΡΙΖΑ – ΠΣ Βαρύ είναι το πλήγμα που έχουν υποστεί οι Δήμοι Οροπεδίου και Ιεράπετρας από τα πρόσφατα πλημμυρικά φαινόμενα που προκάλεσαν σημαντικές κατασ… 3 Οκτωβρίου 2026 | Ρ. Δούρου , ΣΥΡΙΖΑ-ΠΣ Ρένα Δούρου: Οι κάτοικοι της Κυψέλης ζητούν να είναι ασφαλείς στα σπίτια τους – Η κυβέρνηση… Αντιπροσωπεία του ΣΥΡΙΖΑ-ΠΣ με επικεφαλής την Πρόεδρο της ΚΟ του κόμματος συμμετείχε στη διαμαρτυρία της «Πρωτοβουλίας Κατοίκων Κυψέλης» για τα προβλήματα στις πολυκατοικίες της περιοχής λόγω των εργ… 3 Οκτωβρίου 2026 | Π. Πολάκης Παύλος Πολάκης στην Εφ.Συν.: Πώς η κυβέρνηση Μητσοτάκη πριμοδοτούσε τα ιδιωτικά ιατρεία… ευζωίας Συνέντευξη του βουλευτή Χανίων, τομεάρχη Υγείας και Διαφάνειας και Υπεύθυνου Στρατηγικού Σχεδιασμού του ΣΥΡΙΖΑ-ΠΣ στην Εφημερίδα των Συντακτών και τον δημοσιογράφο Νίκο Παπαδημητρίου Πρώτα απ’ όλα μι… 3 Οκτωβρίου 2026 | Ρ. Δούρου Η Ρένα Δούρου στην τηλεόραση του ΣΚΑΪ – Κυριακή 4/10 στις 12:15 Αύριο Κυριακή 4 Οκτώβρη στις 12:15, η Πρόεδρος της ΚΟ του ΣΥΡΙΖΑ-ΠΣ, Ρένα Δούρου, θα παραχωρήσει συνέντευξη στην εκπομπή «Ρεπορτάζ στις 10» του ΣΚΑΪ και τους δημοσιογράφους Μίνα Καραμήτρου και Γ…