Στεγαστική κρίση στην τρίτη ηλικία: Οι «άριστοι» οδηγούν παππούδες και γιαγιάδες στην εξαθλίωση - ΝΙΚΗ Close Menu ΝΙΚΗ ΤΙ ΕΙΝΑΙ Η ΝΙΚΗ ΠΡΟΣΩΠΑ ΟΡΓΑΝΑ ΚΑΙ ΟΜΑΔΕΣ ΘΕΣΕΙΣ ΒΙΝΤΕΟ ΔΕΛΤΙΑ ΤΥΠΟΥ ΑΡΘΡΑ ΒΟΥΛΗ Δελτία τύπου Δ. Νατσιός: Ποιον “μακεδονικό πολιτισμό”, κυρία φον ντερ Λάιεν, και ποια “μακεδονική γλώσσα”; 05/10/2026 Στεγαστική κρίση στην τρίτη ηλικία: Οι «άριστοι» οδηγούν παππούδες και γιαγιάδες στην εξαθλίωση 05/10/2026 Η ΝΙΚΗ τίμησε τη μνήμη των Ελλήνων Ποντίων που εκτελέστηκαν από τα «Δικαστήρια Ανεξαρτησίας» της Αμάσειας 05/10/2026 Facebook X (Twitter) Instagram YouTube TikTok YouTube X (Twitter) Facebook TikTok Instagram ΕΓΓΡΑΦΗ ΜΕΛΟΥΣ ΕΓΓΡΑΦΗ ΔΕΛΤΙΑ ΤΥΠΟΥ Στεγαστική κρίση στην τρίτη ηλικία: Οι «άριστοι» οδηγούν παππούδες και γιαγιάδες στην εξαθλίωση 2 Mins Read 05/10/2026 Share Facebook Twitter LinkedIn Email WhatsApp Για την κυβέρνηση Μητσοτάκη, που ωθεί νέους και οικογένειες στην απόγνωση και τη φυγή, οι ηλικιωμένοι μάλλον μοιάζουν… περιττοί! Τα στοιχεία του ΠΑΝΣΥΠΟ για τη στεγαστική κρίση -με έναν στους τρεις Έλληνες άνω των 65 ετών να βιώνει στεγαστική υπερεπιβάρυνση- αποτελούν γροθιά στο στομάχι και ξεσκεπάζουν το πραγματικό πρόσωπο των “αρίστων”: την απόλυτη αναλγησία και την κοροϊδία απέναντι στην τρίτη ηλικία. Στην Ελλάδα του «οικονομικού θαύματος» και των δεκάδων δισεκατομμυρίων για την αποπληρωμή του χρέους, σχεδόν 1 στους 3 άνω των 65 ετών (31,8%) βιώνει συνθήκες στεγαστικής εξαθλίωσης δαπανώντας πάνω από το 40% του εισοδήματός του απλά και μόνο για ένα κεραμίδι πάνω από το κεφάλι του… Την ίδια στιγμή, ο αντίστοιχος ευρωπαϊκός μέσος όρος βρίσκεται στο 8,5%. Όσο για τους ηλικιωμένους που ζουν μόνοι τους, εκεί η πραγματικότητα είναι μακράν πιο εφιαλτική: σχεδόν δύο στους τρεις (62,1%) γονατίζουν υπό το βάρος του κόστους στέγασης (έναντι μόλις 17,5% στην ΕΕ), δαπανώντας κατά μέσο όρο το 48% του εισοδήματός τους! Η ΝΙΚΗ δεν αντιμετωπίζει την τρίτη ηλικία ως οικονομικό βάρος. Ούτε εμπαίζει τους απομάχους της ζωής, όπως έκανε η κυβέρνηση εφαρμόζοντας τον νόμο Κατρούγκαλου επί 7 ολόκληρα χρόνια, καταργώντας τις περικοπές στις συντάξεις χηρείας στο παρά πέντε των εκλογών. Ο παππούς και η γιαγιά είναι οι θεματοφύλακες των παραδόσεων, των αξιών και της ιστορικής μας μνήμης. Η παρουσία τους αποτελεί τη ραχοκοκαλιά της παραδοσιακής ελληνικής οικογένειας και τον συνδετικό κρίκο για την αντιμετώπιση του δημογραφικού μας προβλήματος. Γι’ αυτό απαιτούμε: • Τερματισμό της «λεηλασίας» των συνταξιούχων • Προστασία των χαμηλοσυνταξιούχων: το επίδομα- ψίχουλα που εξήγγειλε ο Κυριάκος Μητσοτάκης από τη ΔΕΘ αντιστοιχεί σε 1,09 ευρώ την ημέρα! • Τέλος στην εμπορευματοποίηση των συντάξεων: η κυβέρνηση παίζει στο χρηματιστήριο τις συντάξεις και τις αποταμιεύσεις των εργαζομένων και τις μετατρέπει σε επενδυτικό στοίχημα Είναι εθνικό μας καθήκον να προστατεύσουμε την τρίτη ηλικία. ηλικιωμένοι κυβέρνηση Μητσοτάκη Στεγαστική Κρίση συντάξεις Share. Facebook Twitter LinkedIn Email WhatsApp ΣΧΕΤΙΚΑ Δ. Νατσιός: Ποιον “μακεδονικό πολιτισμό”, κυρία φον ντερ Λάιεν, και ποια “μακεδονική γλώσσα”; ΔΕΛΤΙΑ ΤΥΠΟΥ 1 Min Read Η ΝΙΚΗ τίμησε τη μνήμη των Ελλήνων Ποντίων που εκτελέστηκαν από τα «Δικαστήρια Ανεξαρτησίας» της Αμάσειας ΔΕΛΤΙΑ ΤΥΠΟΥ 1 Min Read Τσιρώνης: Τέσσερα χρόνια «έφαγε» η προσωπική διαφορά από τις αυξήσεις των συνταξιούχων εμπόρων Κοινοβουλευτικά 3 Mins Read Διαχείριση συγκατάθεσης Για να παρέχουμε την καλύτερη εμπειρία, χρησιμοποιούμε τεχνολογίες όπως cookies για την αποθήκευση ή/και την πρόσβαση σε πληροφορίες συσκευών. Η συγκατάθεση για τις εν λόγω τεχνολογίες θα μας επιτρέψει να επεξεργαστούμε δεδομένα προσωπικού χαρακτήρα, όπως συμπεριφορά περιήγησης ή μοναδικά αναγνωριστικά σε αυτόν τον ιστότοπο. Η μη συγκατάθεση ή η ανάκληση της συγκατάθεσης, μπορεί να επηρεάσει αρνητικά ορισμένες λειτουργίες και δυνατότητες. Functional Functional Πάντα ενεργό The technical storage or access is strictly necessary for the legitimate purpose of enabling the use of a specific service explicitly requested by the subscriber or user, or for the sole purpose of carrying out the transmission of a communication over an electronic communications network. Preferences Preferences The technical storage or access is necessary for the legitimate purpose of storing preferences that are not requested by the subscriber or user. Statistics Statistics The technical storage or access that is used exclusively for statistical purposes. The technical storage or access that is used exclusively for anonymous statistical purposes. Without a subpoena, voluntary compliance on the part of your Internet Service Provider, or additional records from a third party, information stored or retrieved for this purpose alone cannot usually be used to identify you. Marketing Marketing The technical storage or access is required to create user profiles to send advertising, or to track the user on a website or across several websites for similar marketing purposes. Διαχείριση επιλογών Διαχείριση υπηρεσιών Manage {vendor_count} vendors Διαβάστε περισσότερα για αυτούς τους σκοπούς Αποδοχή Δεν αποδέχομαι Προβολή προτιμήσεων Save preferences Προβολή προτιμήσεων {title} {title} {title} Διαχείριση συγκατάθεσης Μετάβαση στο περιεχόμενο