Die Koalition streitet über die falschen Fragen: Die Linke Zum Hauptinhalt springen 2. Oktober 2026 Ines Schwerdtner Die Koalition streitet über die falschen Fragen Zum aktuellen Koalitionskrach sagt Ines Schwerdtner, Vorsitzende der Partei Die Linke: "Die Bundesregierung hat sich in einen Kürzungskurs verrannt, der den sozialen Zusammenhalt gefährdet. Statt sich in einem Überbietungswettbewerb der Schäbigkeiten darüber zu zerstreiten, wer den Menschen noch mehr zumuten kann, braucht es endlich eine Kehrtwende. Aus dem Kanzleramt kommen bisher vor allem Vorschläge für Verschlechterungen und Mehrbelastungen für arbeitende Menschen. Statt weiterer Kürzungsreformen braucht dieses Land einen Sozialplan, der den Alltag bezahlbar macht, soziale Sicherheit schafft und den Zusammenhalt stärkt. Das Vertrauen vieler Menschen in diese Regierung ist bereits verspielt. Die Leute haben die Nase voll von dieser Politik. Wer jetzt weiter die Kettensäge am Sozialstaat ansetzt, vertieft die Gräben im Land und treibt noch mehr Menschen von der Politik weg. Deshalb braucht es keinen faulen Kompromiss zwischen CDU und SPD, sondern einen echten Kurswechsel. Die Menschen müssen endlich im Geldbeutel spüren, dass Politik ihr Leben besser macht, statt sie gegeneinander auszuspielen." Zurück zur Übersicht Auch interessant 1. Oktober 2026 Ines Schwerdtner Übergewinne besteuern statt Tankrabatt von Steuerzahlern bezahlen lassen Zum Anlaufen des neuerlichen Tankrabatts erklärt die Vorsitzende der Linkspartei, Ines Schwerdtner: Weiterlesen 1. Oktober 2026 Luigi Pantisano VW: Die Beschäftigten müssen mehr Gewicht bekommen Nach der Aufkündigung von zehn Tarifverträgen durch VW sagt Luigi Pantisano, Vorsitzender der Partei Die Linke: Weiterlesen 23. September 2026 Ines Schwerdtner Tankrabatt: Der Appell des Kartellamtes ist ein Ausdruck von Hilfslosigkeit Mit Blick auf den Appell des Kartellamtes an die Mineralölwirtschaft, den neuen Tankrabatt dieses Mal komplett an die Verbraucher weiterzugeben, sagt Weiterlesen