Alerte : l’antifasciste Gino ne doit pas être livré à l’Allemagne - La France insoumise Aller au contenu Tous les sites Rechercher Action populaire FAIRE UN DON Actualités parlementaires , Communiqués de presse , Communiqués Groupe LFI-AN , Le groupe parlementaire à l'Assemblée nationale Alerte : l’antifasciste Gino ne doit pas être livré à l’Allemagne 30 septembre 2026 pARTAGEZ Communiqué du groupe LFI à l’Assemblée nationale L’eurodéputée italienne Ilaria Salis, Maja, Gabriele, Gino et Zaid font tous partie d’un groupe d’antifascistes poursuivis par Orbàn et la Hongrie depuis 2023, pour avoir participé à une manifestation contre un immense rassemblement néonazi à Budapest. Gino et Zaid ont trouvé refuge en France, où ils se débattent depuis des mois contre les mandats d’arrêt européens, émis successivement par la Hongrie et l’Allemagne. L’Allemagne a d’ores et déjà emprisonné plusieurs militants antifascistes et livré Maja à la Hongrie malgré la décision contraire de sa propre Cour constitutionnelle. Les militants Gabriele et Maja viennent d’être condamnés respectivement à 6 et 7 ans de prison à Budapest, après des années d’intimidations, de harcèlement et d’incarcération dans des conditions indignes. Aujourd’hui, la Cour de cassation française a définitivement entériné la décision de justice d’extrader Gino vers l’Allemagne, se rendant complice de cette chasse à l’homme. Gino risque d’être ensuite transféré vers la Hongrie, où les mauvais traitements des prisonniers politiques ont largement survécu au règne Orbàn. Extrader Gino, c’est le livrer à une vengeance politique contre l’antifascisme. A l’heure de la montée en puissance de l’internationale d’extrême droite, le combat contre le fascisme et le néonazisme est un honneur. Nous demandons au gouvernement d’Emmanuel Macron de s’opposer à l’exécution de cette décision et de réengager un dialogue diplomatique. Nous soutiendrons les initiatives de protection citoyenne du militant Gino. Soutien à Gino et Zaid qui doivent rester en France. Soutenez la France insoumise ! Votre soutien est essentiel pour permettre à la France insoumise de continuer à mener ses campagnes partout en France. Faites un don pour nous soutenir et agir à nos côtés. Votre don peut tout changer ! Faire un don Dernières actualités Grande mobilisation étudiante et lycéenne mardi 6 octobre : où manifester en France ? Publié le 4 octobre 2026 à 22:32 FERMETURE DE MATERNITES : L’AVEUGLEMENT DU GOUVERNEMENT CONTRE LES PARTURIENTES Publié le 2 octobre 2026 à 10:39 La Poste va fermer 441 de ses bureaux : LFI appelle à la mobilisation le 10 octobre Publié le 30 septembre 2026 à 18:10 Gérer le consentement aux cookies Nous utilisons des cookies pour faire fonctionner notre site web. Fonctionnel Fonctionnel Toujours activé Le stockage ou l’accès technique est strictement nécessaire dans la finalité d’intérêt légitime de permettre l’utilisation d’un service spécifique explicitement demandé par l’abonné ou l’utilisateur, ou dans le seul but d’effectuer la transmission d’une communication sur un réseau de communications électroniques. Préférences Préférences Le stockage ou l’accès technique est nécessaire dans la finalité d’intérêt légitime de stocker des préférences qui ne sont pas demandées par l’abonné ou l’utilisateur. Statistiques Statistiques Le stockage ou l’accès technique qui est utilisé exclusivement à des fins statistiques. Le stockage ou l’accès technique qui est utilisé exclusivement dans des finalités statistiques anonymes. En l’absence d’une assignation à comparaître, d’une conformité volontaire de la part de votre fournisseur d’accès à internet ou d’enregistrements supplémentaires provenant d’une tierce partie, les informations stockées ou extraites à cette seule fin ne peuvent généralement pas être utilisées pour vous identifier. Marketing Marketing Le stockage ou l’accès technique est nécessaire pour créer des profils d’utilisateurs afin d’envoyer des publicités, ou pour suivre l’utilisateur sur un site web ou sur plusieurs sites web ayant des finalités marketing similaires. Gérer les options Gérer les services Gérer {vendor_count} fournisseurs En savoir plus sur ces finalités Accepter Refuser Voir les préférences Enregistrer les préférences Voir les préférences {title} {title} {title} Gérer le consentement Tous les sites Melenchon 2027 Action Populaire L'insoumission Programme