Vänsterpartiet kräver omedelbart stopp för tonårsutvisningarna – Vänsterpartiet Skip to main content Vårt parti Kontakta oss Om Nooshi Dadgostar Jobba hos oss Resursbank Vänsterskolan Vänsterpartiets fackliga nätverk Internfeminism Grafisk profil Vår politik Val 2026 Aktuellt Politik A-Ö Vårt partiprogram Press Presskontakter Grafisk profil Pressbilder Pressrum (Via TT) Engagera dig Hitta event nära dig Bli medlem Ge en gåva Prenumerera på nyhetsbrev Följ oss i sociala medier Vårt parti Kontakta oss Om Nooshi Dadgostar Jobba hos oss Resursbank Vänsterskolan Vänsterpartiets fackliga nätverk Internfeminism Grafisk profil Vår politik Val 2026 Aktuellt Politik A-Ö Vårt partiprogram Press Presskontakter Grafisk profil Pressbilder Pressrum (Via TT) Engagera dig Hitta event nära dig Bli medlem Ge en gåva Prenumerera på nyhetsbrev Följ oss i sociala medier Kontakt Bli medlem Ge en gåva Webbshop Vänsterpartiet kräver omedelbart stopp för tonårsutvisningarna Publicerad: 30 september 2026 Vänsterpartiet lägger ett utskottsinitiativ i riksdagen för att stoppa tonårsutvisningarna. Vi lovade att det skulle vara det första vi gör efter valet. Nu gör vi det. Unga som har vuxit upp i Sverige, gått i svensk skola och har hela sitt liv här utvisas fortfarande när de fyller 18. Deras föräldrar och syskon får stanna, men själva skickas de ensamma till länder de knappt minns, eller aldrig har bott i. En stor majoritet av riksdagens partier säger att de vill stoppa utvisningarna. Ändå fortsätter de. Varje person som utvisas är en för mycket. Det är ett liv som förstörs, och många runt omkring som drabbas. Vi gick till val på att stoppa tonårsutvisningarna och nu ska vi göra det en gång för alla, säger Nooshi Dadgostar, partiledare för Vänsterpartiet. Nu finns en majoritet I februari lade Vänsterpartiet och Miljöpartiet fram ett utskottsinitiativ för att stoppa tonårsutvisningarna, men Tidöpartierna röstade ned det. Efter valet har de rödgröna partierna majoritet i riksdagens utskott. Därför kan riksdagen agera nu, utan att vänta på att en ny regering är på plats. Det måste gå snabbt. Vi har inte tid att vänta in den allmänna motionstiden eller en ny regering. Framför allt har inte dessa ungdomar den här tiden. Förra mandatperioden stoppades våra förslag eftersom vi inte hade majoritet. Nu har vi det, säger Samuel Gonzalez Westling, gruppledare för Vänsterpartiet. Vänsterpartiet föreslår att riksdagen ger regeringen i uppdrag att: omedelbart stoppa de orättfärdiga utvisningarna av unga som har kommit hit med anknytning till sina föräldrar ändra utlänningslagen så att unga upp till 21 år räknas till kärnfamiljen och kan få uppehållstillstånd som anhöriga till sina föräldrar återinföra särskilt ömmande omständigheter som grund för uppehållstillstånd, den så kallade ventilen som Tidöpartierna tog bort 2023 se till att unga som redan har utvisats kan återförenas med sina familjer i Sverige, till exempel genom inresetillstånd Svenska folket har varit tydligt: de vill inte att de här ungdomarna utvisas. Nu är det upp till bevis för alla partier som har sagt att de vill samma sak. Foto: Agnes Stuber Se pressträffen Uppdaterad: 30 september, 2026 Dela X.com Facebook LinkedIn Kopiera länk Hantera samtycke För att ge dig den bästa upplevelsen använder vi tekniker som cookies för att lagra och/eller få åtkomst till information på din enhet. Om du samtycker till dessa tekniker kan vi behandla data, såsom surfbeteende eller unika identifierare, på denna webbplats. Om du inte samtycker eller väljer att återkalla ditt samtycke kan vissa funktioner påverkas negativt. Funktion Funktion Alltid aktiv Teknisk lagring eller åtkomst är nödvändig för att webbplatsen ska fungera korrekt och för att du ska kunna använda en tjänst som du själv har valt, eller för att möjliggöra kommunikation via nätet. Preferences Preferences The technical storage or access is necessary for the legitimate purpose of storing preferences that are not requested by the subscriber or user. Statistik Statistik The technical storage or access that is used exclusively for statistical purposes. Teknisk lagring eller åtkomst används endast för att samla in anonym statistik. Uppgifterna kan normalt inte kopplas till dig som person utan ytterligare information från exempelvis internetleverantörer eller andra parter. Marknadsföring Marknadsföring Den tekniska lagringen eller åtkomsten krävs för att skapa användarprofiler i syfte att skicka reklam, eller för att spåra användaren på en webbplats eller över flera webbplatser för liknande marknadsföringsändamål. Hantera alternativ Hantera tjänster Hantera {vendor_count}-leverantörer Läs mer om dessa syften Acceptera Neka Visa preferenser Spara preferenser Visa preferenser {title} {title} {title} Hantera samtycke