Schwarz-Grün haben ungeniert Steuergelder für Partei-Interessen umgeleitet | Freiheitliche Partei Österreichs Skip to main content Skip to page footer PATRIOTS.EU Facebook FPÖ auf X (Twitter) NFZ FPÖ-EU Burgenland Kärnten Niederösterreich Oberösterreich Salzburg Steiermark Tirol Vorarlberg Wien Schwarz-Grün haben ungeniert Steuergelder für Partei-Interessen umgeleitet © Foto: Manfred Werner - Tsui / wikimedia.org (CC-BY-SA-3.0) Bundeskanzleramt in Wien: Von der ÖVP als billiges Parteisekretariat missbraucht, wie der Rechnungshof aufzeigt. Es ist nicht der einzige Missbrauch von Steuergeld durch die schwarz-grüne Bundesregierung. Insgesamt sollen mehr als fünf Millionen Euro Steuergeld an parteinahe Organisationen oder Personen geflossen sein. Rechnungshofbericht bestätigt FPÖ-Kritik: Systemparteien bedienen sich schamlos am Steuergeld – FPÖ fordert sofortige Konsequenzen. 02.10.2026 Artikel vorlesen: Finanzen, Rechnungshof © Foto: Manfred Werner - Tsui / wikimedia.org (CC-BY-SA-3.0) Bundeskanzleramt in Wien: Von der ÖVP als billiges Parteisekretariat missbraucht, wie der Rechnungshof aufzeigt. Es ist nicht der einzige Missbrauch von Steuergeld durch die schwarz-grüne Bundesregierung. Insgesamt sollen mehr als fünf Millionen Euro Steuergeld an parteinahe Organisationen oder Personen geflossen sein. Der heute, Freitag, veröffentlichte Bericht des Rechnungshofes zur Überprüfung von Ministeriumsleistungen im Zusammenhang mit politischen Parteien für den Zeitraum 2020 bis 2024 offenbarte gravierende Missstände. Die auf Initiative der Freiheitlichen angestoßene Prüfung betreffend illegale Parteienfinanzierung und bevorzugte Leistungen zeigte auf, dass in 32 von 43 untersuchten Fällen gegen die Regeln einer ordnungsgemäßen Verwaltung verstoßen worden sei. Insgesamt seien Zahlungen in Höhe von mehr als fünf Millionen Euro an parteinahe Organisationen und Beteiligungsunternehmen geflossen. Für FPÖ-Generalsekretär Christian Hafenecker stellt dieser Bericht einen beispiellosen Tiefpunkt dar: „Das ist ein unfassbarer Skandal und offenbart den tiefen Sumpf der Freunderlwirtschaft, in dem die Systemparteien baden. ÖVP und Grüne haben hier offensichtlich Steuergeld mit beiden Händen in die Taschen ihrer Günstlinge geschaufelt“, kritisierte Hafenecker. 130.000 Euro für 25 Tage “Beratung” Besonders die lukrativen Direktvergaben an den ehemaligen Neos-Chef Matthias Strolz stechen für den freiheitlichen Generalsekretär negativ hervor. Laut Bericht habe dieser für lediglich 25 Tage Arbeit rund 130.000 Euro vom damals ÖVP-geführten Bildungsministerium kassiert. „Da zeigt sich das wahre Gesicht der angeblichen Saubermänner. Die Neos predigen Wasser und trinken teuersten Wein auf Kosten der Steuerzahler. 130.000 Euro für ein paar Tage ‘Beratung’ – hier entsteht der Eindruck, dass sich die ÖVP offensichtlich die pinke Opposition gekauft hat“, so Hafenecker. Zehntausende Euro für Zadić Social-Media-Inszenierung Auch die Grünen und die ÖVP selbst seien laut dem Bericht tief in die Affäre verstrickt. So habe das Justizministerium unter Alma Zadić zehntausende Euro für die private Social-Media-Inszenierung der Ministerin ausgegeben, während die ÖVP Räumlichkeiten des Bundeskanzleramts für einen Spottpreis von 37.000 Euro für Parteizwecke genutzt habe. Zudem sei der Betrieb eines Webshops des Justizministeriums jahrelang direkt an ein grünes Bundesratsmitglied vergeben worden. „Die Systemparteien betrachten den Staat anscheinend als ihren privaten Selbstbedienungsladen. Ob grüne Ministerinnen, die sich auf Staatskosten als ‘Influencerinnen’ aufspielen, oder die ÖVP, die das Kanzleramt als billiges Parteisekretariat missbraucht – sie alle haben jeden moralischen Kompass verloren“, erklärte der FPÖ-Generalsekretär. FPÖ fordert ernsthafte und spürbare Konsequenzen Hafenecker fordert lückenlose Aufklärung und harte Konsequenzen: „Dieser Bericht ist die endgültige Bankrotterklärung für Schwarz-Grün und ihre pinken Helfershelfer. Es darf jetzt nicht einfach wieder zur Tagesordnung übergegangen werden, hier muss es ernsthafte und spürbare Konsequenzen geben! Der Rechnungshof hat Unfassbares zutage gebracht, das nicht so einfach weggewischt werden kann. Wir werden uns dafür einsetzen, dass es volle Aufklärung gibt. Eines ist klar: Dieses System der Selbstbedienung wird mit einer freiheitlichen Bundesregierung sofort der Vergangenheit angehören!“ zurück Urteilsveröffentlichung Im Namen der Republik © Foto: NFZ Bauten und Wohnen, Bundesregierung Genossenschaftswohnungen müssen leistbar bleiben Freiheitliches Nein zur von der Regierung angedachten Mietenexplosion im sozialen Woh ... © Foto: reporter.co.at / NFZ Arbeit und Soziales, Inneres Dienstzeit-Desaster bei Polizei bleibt trotz "Einlenken" Karners bestehen Zentrale „Giftzähne“ bleiben genauso wie Einsparungen bestehen – Dienstzeitmodell geh ... © Foto: FPÖ Medien, ORF SPÖ-nahe Journalisten-NGO warnt vor ORF-Volksbegehren BSA-Mitglied und Babler-Experte Hausjell „sorgt“ sich allen Ernstes um die „Unabhängi ... © Foto: Werner Grotte Arbeit und Soziales Nächster Inflations-Anstieg ist in Zahlen gegossenes Regierungsversagen 3,6 Prozent im September: Teuerungslawine rollt weiter, Arbeitslosigkeit explodiert, ... © Foto: FPÖ Arbeit und Soziales, Gesundheit ÖVP-Pläne für Gesundheitssystem sind gefährlicher Irrweg ÖVP-Pläne zur Abschaffung der Wahlarzt-Erstattung und zu neuen Selbstbehalten – SPÖ-G ... © Foto: FPÖ Bundesrat, Justiz SPÖ-Justizministerin muss sich Justiz-Chaos im Plenum stellen FPÖ-Bundesratsfraktion bringt Dringliche Anfrage ein und fordert von Sporrer endlich ... © Foto: FPÖ Bundesregierung, Finanzen Doppelte Entlastung: Paketsteuer zurücknehmen – Regierung zurücktreten Abzockerei der Menschen durch die Regierung ist nicht mehr tragbar. © Foto: Hansueli Krapf /… Arbeit und Soziales SPÖ-Verkehrsminister darf bei drohendem Job-Kahlschlag am Flughafen Wien nicht wegschauen Vor dem Wechsel des Bodenabfertigers gibt es bereits erste Kündigungen – hunderte Arb ... © Foto: FPÖ Asyl, Inneres, Migration Karner faselt von Kontrolle, während er in Österreich längst Kontrolle verloren hat FPÖ fordert sofortige Zurückweisungen an den Grenzen und echte Remigration statt weit ... © Foto: pexels.com Bundesregierung, Finanzen, Konsumentenschutz 2,40 Euro Strafsteuer pro Paket – Regierung sackelt Österreicher weiter aus Neue Massensteuer trotz Teuerung zeigt, dass diese Regierung vollkommen das Maß verlo ... © Foto: EU/NFZ Europäische Union Kein EU-Kommissar für Nicht-Mitgliedsstaaten! Völlig irr: Brüssel will Beitrittsländern bereits vor der EU-Mitgliedschaft Kommissar ... Nach ganz oben scrollen