Terra dei Fuochi: 200 milioni per bonifica, risposta senza precedenti - FDI Vai al contenuto Facebook-f Youtube Tesserati Sostienici Tesserati Sostienici Terra dei Fuochi: 200 milioni per bonifica, risposta senza precedenti 3 Ottobre 2026 “Duecento milioni di euro per la Terra dei Fuochi. È una notizia straordinaria per la Campania e, soprattutto, una risposta concreta alle comunità che per troppi anni hanno atteso risanamento, bonifiche e tutela della propria salute. Voglio ringraziare personalmente Giorgia Meloni per aver mantenuto ancora una volta l’attenzione del Governo sulla nostra terra. Si tratta del più alto stanziamento mai destinato alla bonifica della Terra dei Fuochi. Per chi, come me, vive questa terra con i propri figli, non è una battaglia politica: è una battaglia di vita. Per anni abbiamo chiesto che lo Stato facesse sentire fino in fondo la propria presenza. Oggi quella presenza si traduce in strumenti, uomini e risorse. Grazie Presidente Meloni. La Terra dei Fuochi non è più una terra dimenticata. Adesso avanti, senza perdere un solo giorno, per restituirle finalmente la dignità che merita”. Lo dichiara Gimmi Cangiano, deputato di Fratelli d’Italia e Vicepresidente della Commissione parlamentare Ecomafie. “La decisione di attribuire al Commissario Giuseppe Vadalà le competenze per l’attuazione degli interventi consente di rafforzare una governance unitaria e di accelerare le procedure, indirizzando le risorse verso le situazioni che presentano maggiori priorità e urgenze. Dopo anni nei quali le comunità della Terra dei Fuochi hanno atteso risposte concrete, il Governo Meloni dimostra che lo Stato può e deve essere presente con risorse, responsabilità e capacità di intervento. Ora si apre una fase decisiva. I 200 milioni devono trasformarsi rapidamente in caratterizzazioni, bonifiche, cantieri e territori restituiti ai cittadini. Il contrasto agli sversamenti e ai roghi illegali deve procedere insieme alle bonifiche: prevenzione, repressione e risanamento devono essere parte di una strategia complessiva. Ora dobbiamo fare in modo che ogni euro stanziato produca risultati visibili e verificabili. Con questa decisione lo Stato rafforza il proprio impegno per restituire sicurezza, tutela ambientale e futuro alle nostre comunità”. Lo dichiara il deputato campano di Fratelli d’Italia, Marco Cerreto. CONDIVIDI