Η ΝΙΚΗ τίμησε τη μνήμη των Ελλήνων Ποντίων που εκτελέστηκαν από τα «Δικαστήρια Ανεξαρτησίας» της Αμάσειας - ΝΙΚΗ Close Menu ΝΙΚΗ ΤΙ ΕΙΝΑΙ Η ΝΙΚΗ ΠΡΟΣΩΠΑ ΟΡΓΑΝΑ ΚΑΙ ΟΜΑΔΕΣ ΘΕΣΕΙΣ ΒΙΝΤΕΟ ΔΕΛΤΙΑ ΤΥΠΟΥ ΑΡΘΡΑ ΒΟΥΛΗ Δελτία τύπου Δ. Νατσιός: Ποιον “μακεδονικό πολιτισμό”, κυρία φον ντερ Λάιεν, και ποια “μακεδονική γλώσσα”; 05/10/2026 Στεγαστική κρίση στην τρίτη ηλικία: Οι «άριστοι» οδηγούν παππούδες και γιαγιάδες στην εξαθλίωση 05/10/2026 Η ΝΙΚΗ τίμησε τη μνήμη των Ελλήνων Ποντίων που εκτελέστηκαν από τα «Δικαστήρια Ανεξαρτησίας» της Αμάσειας 05/10/2026 Facebook X (Twitter) Instagram YouTube TikTok YouTube X (Twitter) Facebook TikTok Instagram ΕΓΓΡΑΦΗ ΜΕΛΟΥΣ ΕΓΓΡΑΦΗ ΔΕΛΤΙΑ ΤΥΠΟΥ Η ΝΙΚΗ τίμησε τη μνήμη των Ελλήνων Ποντίων που εκτελέστηκαν από τα «Δικαστήρια Ανεξαρτησίας» της Αμάσειας Η ΝΙΚΗ Θεσσαλονίκης απέτισε φόρο τιμής στους μάρτυρες του Ποντιακού Ελληνισμού, με κατάθεση στεφάνου στο άγαλμα του Νίκου Καπετανίδη 1 Min Read 05/10/2026 Share Facebook Twitter LinkedIn Email WhatsApp Η Τοπική Κοινότητα ΝΙΚΗΣ Θεσσαλονίκης τίμησε την Κυριακή (04/10), με την παρουσία των στελεχών της Εμμανουήλ Ρογκότη και Ελπινίκης Ελευθεριάδου και με κατάθεση στεφάνου, τη μνήμη των αδίκως τελειωθέντων Ελλήνων Ποντίων της Αμάσειας . Τα λεγόμενα «Δικαστήρια Ανεξαρτησίας» ( Amasya İstiklâl Mahkemeleri ) συστάθηκαν το 1921 από το κεμαλικό καθεστώς ως εργαλείο συστηματικής εξόντωσης των χριστιανικών πληθυσμών και αποκεφαλισμού της ηγεσίας του Ποντιακού Ελληνισμού . Με συνοπτικές διαδικασίες, στερούμενες κάθε έννοιας δικαίου, οδηγήθηκαν τότε στον απαγχονισμό εκατοντάδες εξέχουσες προσωπικότητες, βουλευτές, ακαδημαϊκοί, ιερείς, καθηγητές, γιατροί, έμποροι, καθώς και ηγέτες της τοπικής κοινωνίας, όπως ο πρώην βουλευτής Ματθαίος Κωφίδης και μέλη της εκπαιδευτικής κοινότητας του Φροντιστηρίου Τραπεζούντας . Η λιτή τελετή μνήμης πραγματοποιήθηκε μπροστά στο άγαλμα του ήρωα δημοσιογράφου και εκδότη της εφημερίδας «Εποχή» , Νίκου Καπετανίδη . Ο Καπετανίδης συμπυκνώνει το απαράμιλλο σθένος και την εθνική συνείδηση των Ποντίων, καθώς, την ώρα που ο πρόεδρος του ψευδοδικαστηρίου τού ανέγνωσε το κατηγορητήριο περί επιδίωξης «ανεξαρτησίας» του Πόντου, εκείνος τον διέκοψε με παρρησία, δηλώνοντας: «Εγώ δεν ήθελα την ανεξαρτησία του Πόντου, ήθελα την απευθείας ένωσή του με την Ελλάδα.» Διατηρούμε ζωντανή την ιστορική μνήμη και αποτίουμε τον οφειλόμενο φόρο τιμής στους μάρτυρες του Ποντιακού Ελληνισμού , οι οποίοι θυσιάστηκαν για την πίστη και την Πατρίδα. Αμάσεια Δικαστήρια Αμάσειας Θεσσαλονίκη ιστορική μνήμη Ματθαίος Κωφίδης ΝΙΚΗ Νίκος Καπετανίδης Ποντιακός Ελληνισμός Φροντιστήριο Τραπεζούντας Share. Facebook Twitter LinkedIn Email WhatsApp ΣΧΕΤΙΚΑ Δ. Νατσιός: Ποιον “μακεδονικό πολιτισμό”, κυρία φον ντερ Λάιεν, και ποια “μακεδονική γλώσσα”; ΔΕΛΤΙΑ ΤΥΠΟΥ 1 Min Read Στεγαστική κρίση στην τρίτη ηλικία: Οι «άριστοι» οδηγούν παππούδες και γιαγιάδες στην εξαθλίωση ΔΕΛΤΙΑ ΤΥΠΟΥ 2 Mins Read Τσιρώνης: «Εκπαιδευτικοί εξωθούνται σε παραίτηση για να κρατήσουν ενωμένες τις οικογένειές τους» Κοινοβουλευτικά 4 Mins Read Διαχείριση συγκατάθεσης Για να παρέχουμε την καλύτερη εμπειρία, χρησιμοποιούμε τεχνολογίες όπως cookies για την αποθήκευση ή/και την πρόσβαση σε πληροφορίες συσκευών. Η συγκατάθεση για τις εν λόγω τεχνολογίες θα μας επιτρέψει να επεξεργαστούμε δεδομένα προσωπικού χαρακτήρα, όπως συμπεριφορά περιήγησης ή μοναδικά αναγνωριστικά σε αυτόν τον ιστότοπο. Η μη συγκατάθεση ή η ανάκληση της συγκατάθεσης, μπορεί να επηρεάσει αρνητικά ορισμένες λειτουργίες και δυνατότητες. Functional Functional Πάντα ενεργό The technical storage or access is strictly necessary for the legitimate purpose of enabling the use of a specific service explicitly requested by the subscriber or user, or for the sole purpose of carrying out the transmission of a communication over an electronic communications network. Preferences Preferences The technical storage or access is necessary for the legitimate purpose of storing preferences that are not requested by the subscriber or user. Statistics Statistics The technical storage or access that is used exclusively for statistical purposes. The technical storage or access that is used exclusively for anonymous statistical purposes. Without a subpoena, voluntary compliance on the part of your Internet Service Provider, or additional records from a third party, information stored or retrieved for this purpose alone cannot usually be used to identify you. Marketing Marketing The technical storage or access is required to create user profiles to send advertising, or to track the user on a website or across several websites for similar marketing purposes. Διαχείριση επιλογών Διαχείριση υπηρεσιών Manage {vendor_count} vendors Διαβάστε περισσότερα για αυτούς τους σκοπούς Αποδοχή Δεν αποδέχομαι Προβολή προτιμήσεων Save preferences Προβολή προτιμήσεων {title} {title} {title} Διαχείριση συγκατάθεσης Μετάβαση στο περιεχόμενο