SPÖ im freien Fall: Nach gebrochenen Wahlversprechen flüchten jetzt die Kandidaten | Freiheitliche Partei Österreichs Skip to main content Skip to page footer PATRIOTS.EU Facebook FPÖ auf X (Twitter) NFZ FPÖ-EU Burgenland Kärnten Niederösterreich Oberösterreich Salzburg Steiermark Tirol Vorarlberg Wien SPÖ im freien Fall: Nach gebrochenen Wahlversprechen flüchten jetzt die Kandidaten © Foto: FPÖ Eine Partei, die nur mit sich selbst beschäftigt ist, kann nicht regieren – sofortige Neuwahlen sind unausweichlich 03.10.2026 Artikel vorlesen: Aktuelles, Bundesregierung © Foto: FPÖ "Umfallen" hat bei der SPÖ System: Versprechen an Senioren gebrochen Die Chaostage in der SPÖ gehen weiter – und das, obwohl Gerhard Zeiler derzeit nicht einmal im Land weilt. Während Zeiler von New York aus seine Parolen in den Medien platziert, herrscht in der SPÖ-Zentrale blankes Chaos: Ein „Konsenskandidat“ nach dem anderen nimmt sich aus dem Spiel und weicht der Verantwortung aus. FPÖ-Generalsekretär NAbg. Michael Schnedlitz: „Das kennen wir. Die SPÖ unter Babler hat den Senioren versprochen, die Pensionen nicht zu kürzen – und jetzt wurden sie schon mehrfach zur Kasse gebeten. Die Sozialversicherungsbeiträge wurden erhöht, ein E-Card-Gebühr und Selbstbehalte bei Krankentransporten eingeführt. Die SPÖ-geführte Stadt Wien hat auch noch die Seniorentarife beim Öffentlichen Verkehr ersatzlos gestrichen. Die SPÖ hat leider Routine im Umfallen.“ Während SPÖ-Kandidaten flüchten, zeigt die FPÖ, wie Politik für die Menschen geht Nach Marterbauer gestern hat heute auch die SPÖ-Ministerin Holzleitner ausgeschlossen, für den Parteivorsitz zur Verfügung zu stehen. „Es ist traurig mitansehen zu müssen, wie sich eine ehemals staatstragende Partei von einem Teilzeit-Österreicher vor sich hertreiben lässt. Die Lage ist aber selbst verschuldet: Hätte die SPÖ nicht zugunsten von Posten ihre Ideale aufgegeben und ihre Versprechen gebrochen, wäre sie in den Umfragen auch nicht bei 15 Prozent. Politik an der Seite der Menschen zahlt sich immer aus – das zeigt die FPÖ mit Herbert Kickl an der Spitze“, verweist Schnedlitz auf aktuelle Umfragen. FPÖ-Forderung: Chaostage beenden und Weg für Neuwahlen freimachen Für den FPÖ-Generalsekretär steht fest: „Die SPÖ muss ihre Chaostage beenden. Eine Partei in diesem Zustand, die nur mit sich selbst beschäftigt ist, kann nicht Teil der österreichischen Bundesregierung sein. Würde der SPÖ die Lage des Landes am Herzen liegen, müsste sie die Regierung in der Sekunde auflösen und in Neuwahlen gehen.“ zurück © Foto: Herzi Pinki / wikimedia.org… Arbeit und Soziales, Konsumentenschutz, Land- und Forstwirtschaft Lagerhaus-Kahlschlag: Fisch beginnt am Kopf zu stinken ÖVP muss um Standorte und Jobs kämpfen, statt zur Tagesordnung überzugehen. © Foto: Ricarda Berger Facebook Bundesregierung, Familie, Frauen Nach Druck: ÖVP-Ministerin Bauer nimmt Skandal-Folder vom Netz Alleinerziehende brauchen Unterstützung und keine fragwürdigen Belehrungen. © Foto: FPÖ Bundesregierung, Heimatschutz, Innenpolitik Bundeskanzler Stocker muss Chaos-Koalition sofort beenden Rote Selbstzerfleischung lähmt das Land – FPÖ fordert sofortige Neuwahlen und ein End ... © Foto: pxhere.com Bundesregierung, Gesundheit Nächstes Debakel: Auch Schumann versagt bei Grippe-Impfstoff-Beschaffung FPÖ kritisiert staatliches Beschaffungs-Versagen und fordert Rückzug des Ministeriums ... © Foto: Naturpuur / wikimedia.org… Europäische Union Hände weg von unserem Wasser! EU darf nicht mit neuen, zentralistischen Wasser-Vorgaben aus Brüssel in die national ... © Foto: FPÖ Aktuelles, Bundesregierung Neuwahlen jetzt! SPÖ-Chaos ist Gift für Österreich – Verlierer-Ampel muss sofort zusammenpacken © Foto: FPÖ Bundesregierung, Rechnungshof Rechnungshof deckt erneut schwarz-grüne Geldverschwendung auf Nur elf von 43 geprüften Fällen ausreichend dokumentiert – FPÖ fordert Aufklärung übe ... © KI-generiert Aktuelles, Bundesregierung SPÖ als Regierungspartei völlig untragbar Mit einer roten Selbsthilfegruppe, die nur mit sich selbst beschäftigt ist, ist kein ... © Parlamentsdirektion / Thomas Topf Aktuelles, Bundesregierung FPÖ deckt auf: Hattmannsdorfers Deutschlandleitungs-Show ist reine Inszenierung Anfragebeantwortung entlarvt ÖVP-Minister: Kein eigener Beitrag zum Projekt, falsche ... Urteilsveröffentlichung Im Namen der Republik © Foto: NFZ Bauten und Wohnen, Bundesregierung Genossenschaftswohnungen müssen leistbar bleiben Freiheitliches Nein zur von der Regierung angedachten Mietenexplosion im sozialen Woh ... © Foto: reporter.co.at / NFZ Arbeit und Soziales, Inneres Dienstzeit-Desaster bei Polizei bleibt trotz "Einlenken" Karners bestehen Zentrale „Giftzähne“ bleiben genauso wie Einsparungen bestehen – Dienstzeitmodell geh ... Nach ganz oben scrollen