Neuwahlen jetzt! | Freiheitliche Partei Österreichs Skip to main content Skip to page footer PATRIOTS.EU Facebook FPÖ auf X (Twitter) NFZ FPÖ-EU Burgenland Kärnten Niederösterreich Oberösterreich Salzburg Steiermark Tirol Vorarlberg Wien Neuwahlen jetzt! © Foto: FPÖ SPÖ-Chaos ist Gift für Österreich – Verlierer-Ampel muss sofort zusammenpacken 04.10.2026 Artikel vorlesen: Aktuelles, Bundesregierung © Foto: FPÖ SPÖ in der Krise Angesichts der innerparteilichen Streitigkeiten und der kolportierten Ablöse von SPÖ-Chef Andreas Babler fordert FPÖ-Generalsekretär NAbg. Michael Schnedlitz das sofortige Ende der schwarz-rot-pinken Bundesregierung. Die SPÖ taumle von einer parteiinternen Auseinandersetzung in die nächste und blockiere damit zunehmend die Handlungsfähigkeit der gesamten Republik. „SPÖ nicht regierungsfähig“ „Sollte Babler gehen, dann muss auch diese gesamte Verlierer-Koalition endgültig zusammenpacken“, betonte Schnedlitz. Der Abgang des SPÖ-Chefs könne nicht darüber hinwegtäuschen, dass sich bei den Roten mittlerweile alles nur noch um parteiinterne Grabenkämpfe und persönliche Eitelkeiten drehe. Eine Partei in einem derartigen Zustand sei nicht in der Lage, Verantwortung in einer Bundesregierung zu übernehmen. „In ihrer aktuellen Verfassung ist die SPÖ schlichtweg nicht regierungsfähig“, so der freiheitliche Generalsekretär. „Gesamtkonstrukt ist Gift für Österreich“ Für Schnedlitz stellt allerdings nicht nur die SPÖ, sondern die gesamte Bundesregierung ein massives Risiko für Österreich dar. Das Land stehe vor großen Herausforderungen – von der Rekordteuerung bis zur illegalen Masseneinwanderung. Statt einer Regierung, die von einer Krise in die nächste stolpere, brauche Österreich Politiker, die mit einer stabilen Hand für das Land arbeiten. „Eine von einer Krise in die nächste stürzende Regierung aus ÖVP, SPÖ und NEOS ist das genaue Gegenteil davon“, kritisierte Schnedlitz. Auch ÖVP und NEOS könnten immer weniger auf Rückhalt in den eigenen Reihen bauen. „Dieses schwarz-rot-pinke Gesamtkonstrukt ist pures Gift für Österreich!“, stellte der FPÖ-Generalsekretär klar. Kritik an möglichem Postenschacher Besonders scharf kritisierte Schnedlitz Berichte über möglichen Postenschacher im Zusammenhang mit der Personalie Babler. Sollte es nach dem politischen Scheitern zu einem weiteren Sesselrücken auf Kosten der Steuerzahler kommen, wäre dies für ihn ein weiterer Beleg für das von den Freiheitlichen kritisierte System der politischen Versorgung. „Wer politisch versagt hat, wird innerhalb der SPÖ offensichtlich lukrativ weggelobt“, so Schnedlitz. Die einzig logische Konsequenz wären angesichts der politischen Situation Neuwahlen. Ein neuerlicher Postenschacher wäre hingegen ein „endgültiger Hohn gegenüber den Bürgern“. „Es braucht einen politischen Befreiungsschlag“ Abschließend bekräftigte Schnedlitz die Forderung der FPÖ nach sofortigen Neuwahlen. Die derzeit regierenden Parteien hätten abgewirtschaftet und würden Österreich nicht aus seinen Problemen herausführen. „Es braucht jetzt sofortige Neuwahlen und einen Volkskanzler Herbert Kickl, der Österreich und seine Bürger wieder an die erste Stelle setzt“, forderte der FPÖ-Generalsekretär. zurück © Foto: Herzi Pinki / wikimedia.org… Arbeit und Soziales, Konsumentenschutz, Land- und Forstwirtschaft Lagerhaus-Kahlschlag: Fisch beginnt am Kopf zu stinken ÖVP muss um Standorte und Jobs kämpfen, statt zur Tagesordnung überzugehen. © Foto: Ricarda Berger Facebook Bundesregierung, Familie, Frauen Nach Druck: ÖVP-Ministerin Bauer nimmt Skandal-Folder vom Netz Alleinerziehende brauchen Unterstützung und keine fragwürdigen Belehrungen. © Foto: FPÖ Bundesregierung, Heimatschutz, Innenpolitik Bundeskanzler Stocker muss Chaos-Koalition sofort beenden Rote Selbstzerfleischung lähmt das Land – FPÖ fordert sofortige Neuwahlen und ein End ... © Foto: pxhere.com Bundesregierung, Gesundheit Nächstes Debakel: Auch Schumann versagt bei Grippe-Impfstoff-Beschaffung FPÖ kritisiert staatliches Beschaffungs-Versagen und fordert Rückzug des Ministeriums ... © Foto: Naturpuur / wikimedia.org… Europäische Union Hände weg von unserem Wasser! EU darf nicht mit neuen, zentralistischen Wasser-Vorgaben aus Brüssel in die national ... © Foto: FPÖ Bundesregierung, Rechnungshof Rechnungshof deckt erneut schwarz-grüne Geldverschwendung auf Nur elf von 43 geprüften Fällen ausreichend dokumentiert – FPÖ fordert Aufklärung übe ... © KI-generiert Aktuelles, Bundesregierung SPÖ als Regierungspartei völlig untragbar Mit einer roten Selbsthilfegruppe, die nur mit sich selbst beschäftigt ist, ist kein ... © Parlamentsdirektion / Thomas Topf Aktuelles, Bundesregierung FPÖ deckt auf: Hattmannsdorfers Deutschlandleitungs-Show ist reine Inszenierung Anfragebeantwortung entlarvt ÖVP-Minister: Kein eigener Beitrag zum Projekt, falsche ... © Foto: FPÖ Aktuelles, Bundesregierung SPÖ im freien Fall: Nach gebrochenen Wahlversprechen flüchten jetzt die Kandidaten Eine Partei, die nur mit sich selbst beschäftigt ist, kann nicht regieren – sofortige ... Urteilsveröffentlichung Im Namen der Republik © Foto: NFZ Bauten und Wohnen, Bundesregierung Genossenschaftswohnungen müssen leistbar bleiben Freiheitliches Nein zur von der Regierung angedachten Mietenexplosion im sozialen Woh ... © Foto: reporter.co.at / NFZ Arbeit und Soziales, Inneres Dienstzeit-Desaster bei Polizei bleibt trotz "Einlenken" Karners bestehen Zentrale „Giftzähne“ bleiben genauso wie Einsparungen bestehen – Dienstzeitmodell geh ... Nach ganz oben scrollen