SPÖ-nahe Journalisten-NGO warnt vor ORF-Volksbegehren | Freiheitliche Partei Österreichs Skip to main content Skip to page footer PATRIOTS.EU Facebook FPÖ auf X (Twitter) NFZ FPÖ-EU Burgenland Kärnten Niederösterreich Oberösterreich Salzburg Steiermark Tirol Vorarlberg Wien SPÖ-nahe Journalisten-NGO warnt vor ORF-Volksbegehren © Foto: FPÖ FPÖ-Mediensprecher und Generalsekretär Christian Hafenecker, MA. BSA-Mitglied und Babler-Experte Hausjell „sorgt“ sich allen Ernstes um die „Unabhängigkeit“ des Regierungs-Propagandaorgans ORF bei Aus der Zwangsfinanzierung. 02.10.2026 Artikel vorlesen: Medien, ORF © Foto: FPÖ FPÖ-Mediensprecher und Generalsekretär Christian Hafenecker, MA. Als „Empfehlung an die Österreicher, das ORF-Volksbegehren zu unterstützen“ wertete FPÖ-Mediensprecher und Generalsekretär Christian Hafenecker die aktuellen weinerlichen Aussagen von „Reporter ohne Grenzen“ und deren Präsidenten Fritz Hausjell: „Wenn ein Mitglied des Bundes sozialdemokratischer Akademiker, das dem ‚Expertenrat‘ von SPÖ-Chef und Vizekanzler Andreas Babler im letzten Nationalratswahlkampf angehört hat, sich angesichts unseres ORF-Volksbegehrens und der mit diesem erhobenen Forderung nach einer Abschaffung der ORF-Zwangsgebühr um die ‚Unabhängigkeit‘ des ORF sorgt, geht es ihm nur um den Erhalt des öffentlich-rechtlichen Rundfunks als Propaganda-Lautsprecher der Regierung und des Systems. Und genau aus diesem Zustand muss der öffentlich-rechtliche Rundfunk befreit werden!“ Die Unterstützung des ORF-Volksbegehrens ist auf jedem Gemeindeamt oder digital über die Webseite des Innenministeriums mit der ID Austria möglich. Alle Informationen sind unter www.orf-volksbegehren.at zu finden. Unsinnige Agitation einer Systemerhalter-NGO Geradezu lächerlich seien daher die angeblichen Befürchtungen von „Reporter ohne Grenzen“, dass eine Budget-Finanzierung ohne jegliche Zwangsgebühr der Österreicher den politischen Druck auf den öffentlich-rechtlichen Rundfunk erhöhen und ihn in eine politische Abhängigkeit führen würde. „Das muss man sich einmal auf der Zunge zergehen lassen: Die Systemparteien schachern den ÖVP-Wunschkandidaten Clemens Pig auf offener Bühne zum ORF-Chef. Bei der Bestellung der ORF-Direktoren wird auch die Regierungsnähe zum obersten Kriterium gemacht. Der Stiftungsratsvorsitzende und SPÖ-Mann Heinz Lederer gerät mit Vorwürfen von privater Geschäftemacherei bis hin zur Einflussnahme auf die Berichterstattung in die Schlagzeilen, aber für diese NGO mit einem SPÖ-Intimus an der Spitze ist die Unabhängigkeit des ORF gefährdet, wenn den Österreichern nicht mehr mit der Zwangsgebühr in die Tasche gegriffen wird. Stimmen aus dem Paralleluniversum – oder aus dem Vorfeld der Systemparteien, anders kann man das gar nicht nennen!“, so Hafenecker weiter, der auf andere europäische Länder wie etwa Frankreich, die Niederlande, Belgien, Dänemark, Norwegen, Estland, Lettland oder Litauen verwies, wo der öffentlich-rechtliche Rundfunk nicht durch eine Gebühr finanziert werde: „Gibt es in diesen Ländern nach ‚Reporter ohne Grenzen‘ keinen ‚unabhängigen, kraftvollen und vielfältigen Journalismus‘? Wurde dort die Demokratie abgeschafft? Natürlich nicht – und genau das entlarvt die unsinnige Agitation dieser Systemerhalter-NGO!“ ORF müsste sich wieder am Publikum orientieren Die Umsetzung der Ziele des von der FPÖ initiierten ORF-Volksbegehrens stärke vielmehr die Unabhängigkeit des ORF und die dortige Meinungsvielfalt: „Derzeit herrschen am Küniglberg ein Umklammerungsgriff der Systemparteien und regierungsfreundliche, links-'woke' Einfalt in der Berichterstattung vor. Das Aus für jegliche Form der Zwangsfinanzierung würde daher zu einer echten Re-Demokratisierung führen, da sich der ORF dann wieder an den Zuschauern orientieren muss und sich nicht wie aktuell von ihnen völlig entkoppeln kann. Saubere Information, keine Luxusgagen und Privilegien, keine Zwangsgebühr, das ist der ORF, wie ihn sich auch die Österreicher wünschen!“ zurück Urteilsveröffentlichung Im Namen der Republik © Foto: NFZ Bauten und Wohnen, Bundesregierung Genossenschaftswohnungen müssen leistbar bleiben Freiheitliches Nein zur von der Regierung angedachten Mietenexplosion im sozialen Woh ... © Foto: reporter.co.at / NFZ Arbeit und Soziales, Inneres Dienstzeit-Desaster bei Polizei bleibt trotz "Einlenken" Karners bestehen Zentrale „Giftzähne“ bleiben genauso wie Einsparungen bestehen – Dienstzeitmodell geh ... © Foto: Manfred Werner - Tsui /… Finanzen, Rechnungshof Schwarz-Grün haben ungeniert Steuergelder für Partei-Interessen umgeleitet Rechnungshofbericht bestätigt FPÖ-Kritik: Systemparteien bedienen sich schamlos am St ... © Foto: Werner Grotte Arbeit und Soziales Nächster Inflations-Anstieg ist in Zahlen gegossenes Regierungsversagen 3,6 Prozent im September: Teuerungslawine rollt weiter, Arbeitslosigkeit explodiert, ... © Foto: FPÖ Arbeit und Soziales, Gesundheit ÖVP-Pläne für Gesundheitssystem sind gefährlicher Irrweg ÖVP-Pläne zur Abschaffung der Wahlarzt-Erstattung und zu neuen Selbstbehalten – SPÖ-G ... © Foto: FPÖ Bundesrat, Justiz SPÖ-Justizministerin muss sich Justiz-Chaos im Plenum stellen FPÖ-Bundesratsfraktion bringt Dringliche Anfrage ein und fordert von Sporrer endlich ... © Foto: FPÖ Bundesregierung, Finanzen Doppelte Entlastung: Paketsteuer zurücknehmen – Regierung zurücktreten Abzockerei der Menschen durch die Regierung ist nicht mehr tragbar. © Foto: Hansueli Krapf /… Arbeit und Soziales SPÖ-Verkehrsminister darf bei drohendem Job-Kahlschlag am Flughafen Wien nicht wegschauen Vor dem Wechsel des Bodenabfertigers gibt es bereits erste Kündigungen – hunderte Arb ... © Foto: FPÖ Asyl, Inneres, Migration Karner faselt von Kontrolle, während er in Österreich längst Kontrolle verloren hat FPÖ fordert sofortige Zurückweisungen an den Grenzen und echte Remigration statt weit ... © Foto: pexels.com Bundesregierung, Finanzen, Konsumentenschutz 2,40 Euro Strafsteuer pro Paket – Regierung sackelt Österreicher weiter aus Neue Massensteuer trotz Teuerung zeigt, dass diese Regierung vollkommen das Maß verlo ... © Foto: EU/NFZ Europäische Union Kein EU-Kommissar für Nicht-Mitgliedsstaaten! Völlig irr: Brüssel will Beitrittsländern bereits vor der EU-Mitgliedschaft Kommissar ... Nach ganz oben scrollen