Η ΝΙΚΗ για την κοίμηση του Γέροντα Ιουστίνου, ηγουμένου της Ι.Μ. Φρέατος του Ιακώβ - ΝΙΚΗ Close Menu ΝΙΚΗ ΤΙ ΕΙΝΑΙ Η ΝΙΚΗ ΠΡΟΣΩΠΑ ΟΡΓΑΝΑ ΚΑΙ ΟΜΑΔΕΣ ΘΕΣΕΙΣ ΒΙΝΤΕΟ ΔΕΛΤΙΑ ΤΥΠΟΥ ΑΡΘΡΑ ΒΟΥΛΗ Δελτία τύπου ΝΙΚΗ για ανάρτηση Μητσοτάκη: Φτάνει με τις φτιασιδωμένες κουτοπονηριές 04/10/2026 Η ΝΙΚΗ για την κοίμηση του Γέροντα Ιουστίνου, ηγουμένου της Ι.Μ. Φρέατος του Ιακώβ 04/10/2026 Δ. Νατσιός στο Action 24: Η λέξη “υποχώρηση” είναι πολύ βαριά για τα εθνικά θέματα -Τον λαό τον κυβερνάς με ταπείνωση και όχι ταπεινώνοντάς τον 03/10/2026 Facebook X (Twitter) Instagram YouTube TikTok YouTube X (Twitter) Facebook TikTok Instagram ΕΓΓΡΑΦΗ ΜΕΛΟΥΣ ΕΓΓΡΑΦΗ ΔΕΛΤΙΑ ΤΥΠΟΥ Η ΝΙΚΗ για την κοίμηση του Γέροντα Ιουστίνου, ηγουμένου της Ι.Μ. Φρέατος του Ιακώβ Η ΝΙΚΗ εκφράζει τη θλίψη της για την κοίμηση του Γέροντα Ιουστίνου και καλεί την ελληνική κυβέρνηση να συμβάλει στη διαφύλαξη του Ελληνορθόδοξου προσκυνήματος στο Φρέαρ του Ιακώβ 2 Mins Read 04/10/2026 Share Facebook Twitter LinkedIn Email WhatsApp Η κοίμηση του Γέροντα Ιουστίνου , ηγουμένου της Ιεράς Μονής Φρέατος του Ιακώβ στους Αγίους Τόπους, γεμίζει την ψυχή μας με το ισχυρό ορθόδοξο συναίσθημα της χαρμολύπης: λύπη για τον ανθρώπινο αποχωρισμό, χαρά και συγκίνηση που ένας ακόμη άνθρωπος του Θεού ανέβηκε στην ουράνια, θριαμβεύουσα Εκκλησία, απ’ όπου θα πρεσβεύει πλέον για όλους εμάς, για ολόκληρη την Ορθοδοξία και για όλο τον κόσμο. Ο Γέροντας Ιουστίνος είναι ένας σύγχρονος ήρωας της Ορθόδοξης Εκκλησίας , ένας αυθεντικός πνευματικός αγωνιστής, που κράτησε ψηλά τη σημαία της Ορθοδοξίας και της Ρωμηοσύνης σ’ έναν τόπο τόσο αγιασμένο όσο και επικίνδυνο! Κατά τα χρόνια της ηγουμενίας του, η Ιερά Μονή Φρέατος του Ιακώβ δέχτηκε εκατοντάδες επιθέσεις φανατικών σιωνιστών και ο ίδιος υπέστη δεκάδες προσωπικές απόπειρες δολοφονίας , σε ένα ιστορικό προσκύνημα όπου ο προκάτοχός του, ηγούμενος Άγιος Φιλούμενος , είχε δολοφονηθεί κατακρεουργημένος το 1979. Υπενθυμίζουμε ότι το 2024 η ΝΙΚΗ είχε καταθέσει Επίκαιρη Ερώτηση προς τον Υπουργό Εξωτερικών με θέμα « Εγκληματικές ενέργειες κατά του Γέροντος Ιουστίνου της Ι.Μ. Αγ. Φωτεινής στο Φρέαρ του Ιακώβ » , ζητώντας από την κυβέρνηση να μεριμνήσει για την προστασία του π. Ιουστίνου. Κλίνουμε το γόνυ ενώπιον ενός Άτλαντα της ρωμαίικης παράδοσής μας και ζητούμε επιτακτικά από την ελληνική κυβέρνηση να συμβάλει , όχι απλώς κατά δύναμιν, αλλά υπέρ δύναμιν, στην ομαλή συνέχιση της λειτουργίας του Ελληνορθόδοξου ιερού προσκυνήματος! Η φυσική απουσία του μαρτυρικού ηγουμένου δεν επιτρέπεται να γίνει αφορμή για ενδεχόμενο κλείσιμο της Ιεράς Μονής ή και απώλειά της για το Πατριαρχείο Ιεροσολύμων! Διαβεβαιώνουμε δε το σεπτό Πατριαρχείο Ιεροσολύμων και την Αγιοταφική Αδελφότητα ότι η ΝΙΚΗ θα σταθεί αρωγός στον αγιασμένο αγώνα τους , εκεί, στο ιερό λίκνο της Χριστιανοσύνης, στην καρδιά της Ρωμηοσύνης, σε ό,τι μας ζητηθεί. Θ.Ο. Ρωμηοσυνης της ΝΙΚΗΣ Άγιοι Τόποι Άγιος Φιλούμενος Αγιοταφική Αδελφότητα Γέροντας Ιουστίνος ΝΙΚΗ Ορθοδοξία Πατριαρχείο Ιεροσολύμων Ρωμηοσύνη Φρέαρ του Ιακώβ Share. Facebook Twitter LinkedIn Email WhatsApp ΣΧΕΤΙΚΑ Τσιρώνης: «Εκπαιδευτικοί εξωθούνται σε παραίτηση για να κρατήσουν ενωμένες τις οικογένειές τους» Κοινοβουλευτικά 4 Mins Read Κουρουπάκη: «Το Ειδικό Δημοτικό Νάξου λειτουργεί με οριακή στελέχωση – Γονείς πληρώνουν ιδιώτες για να στηρίξουν τα παιδιά τους» Κοινοβουλευτικά 4 Mins Read Τσιρώνης: Μια τρίτεκνη οικογένεια περιμένει τη συνυπηρέτηση και το κράτος εξακολουθεί να μετρά διαδικασίες Κοινοβουλευτικά 3 Mins Read Διαχείριση συγκατάθεσης Για να παρέχουμε την καλύτερη εμπειρία, χρησιμοποιούμε τεχνολογίες όπως cookies για την αποθήκευση ή/και την πρόσβαση σε πληροφορίες συσκευών. Η συγκατάθεση για τις εν λόγω τεχνολογίες θα μας επιτρέψει να επεξεργαστούμε δεδομένα προσωπικού χαρακτήρα, όπως συμπεριφορά περιήγησης ή μοναδικά αναγνωριστικά σε αυτόν τον ιστότοπο. Η μη συγκατάθεση ή η ανάκληση της συγκατάθεσης, μπορεί να επηρεάσει αρνητικά ορισμένες λειτουργίες και δυνατότητες. Functional Functional Πάντα ενεργό The technical storage or access is strictly necessary for the legitimate purpose of enabling the use of a specific service explicitly requested by the subscriber or user, or for the sole purpose of carrying out the transmission of a communication over an electronic communications network. Preferences Preferences The technical storage or access is necessary for the legitimate purpose of storing preferences that are not requested by the subscriber or user. Statistics Statistics The technical storage or access that is used exclusively for statistical purposes. The technical storage or access that is used exclusively for anonymous statistical purposes. Without a subpoena, voluntary compliance on the part of your Internet Service Provider, or additional records from a third party, information stored or retrieved for this purpose alone cannot usually be used to identify you. Marketing Marketing The technical storage or access is required to create user profiles to send advertising, or to track the user on a website or across several websites for similar marketing purposes. Διαχείριση επιλογών Διαχείριση υπηρεσιών Manage {vendor_count} vendors Διαβάστε περισσότερα για αυτούς τους σκοπούς Αποδοχή Δεν αποδέχομαι Προβολή προτιμήσεων Save preferences Προβολή προτιμήσεων {title} {title} {title} Διαχείριση συγκατάθεσης Μετάβαση στο περιεχόμενο