Στηρίζουμε τις κινητοποιήσεις των κατοίκων της Κυψέλης | Σάββατο 3 Οκτωβρίου στις 18:00 στην Πλατεία Κυψέλης - ΜέΡΑ25 ΓΙΝΕ ΜΕΛΟΣ ΕΝΙΣΧΥΣΕ ΤΟ ΜέΡΑ25 ΑΝΑΛΑΒE ΔΡΑΣΗ ΤΟ ΜέΡΑ25 Όργανα Γραμματέας Πολιτική Γραμματεία Κεντρική Επιτροπή Επικυρωτικό Συμβούλιο ΟΕΣΚΕ Το ΜέΡΑ25 σε όλη την Ελλάδα Καταστατικό Τομείς Νεολαία ΜέΡΑ25 Ανακοινώσεις – Δραστηριότητα Ποιοι είμαστε Εσωτερικός Κανονισμός ΟΙ ΠΟΛΙΤΙΚΕΣ ΜΑΣ 14 Σημεία Διαλόγου και Πολιτικοί Αξονες ΟΙ ΘΕΣΕΙΣ ΜΑΣ Οι θέσεις μας σε 22 πεδία πολιτικής ΔΙΑΣΚΕΠ Για τον Νέο Συνδικαλισμό Για Ακηδεμόνευτη Αυτοδιοίκηση Ελληνική Πράσινη Βιομηχανική Επανάσταση Σχέδιο «ΔΗΜΗΤΡΑ» Σχέδιο «ΟΔΥΣΣΕΑΣ» Κοινοβουλευτικό έργο 2019-2023 Ερωτήσεις Τροπολογίες & Προτάσεις Νόμου Πρόταση Κρατικού Προϋπολογισμού 2021 και Νόμου Θεσμικών Τομών Κεντρικά Κείμενα Διακήρυξη του ΜέΡΑ25 Ενωτική Αριστερά Στρατηγική – 2ο Συνέδριο 2024 Στρατηγική – 1ο Συνέδριο 2022 Μανιφέστο – Ιδρυτική Διακήρυξη ΕΠΙΚΑΙΡΟΤΗΤΑ Ανακοινώσεις ΜέΡΑ25 Δραστηριότητα Συνεντεύξεις – Videos Αρθρα – Αναδημοσιεύσεις ΥΛΙΚΑ ΜΕΛΗ Skip to content ΜέΡΑ25 app Μάθαινε πρώτος τα νέα του ΜέΡΑ25! Κατέβασε ✕ Κρατήστε επαφή με τις δράσεις μας Μείνετε ενημερωμένοι για τα πλάνα και τις δραστηριότητες του ΜέΡΑ25 με το ενημερωτικό δελτίο. Home / Ανακοινώσεις ΜέΡΑ25 / Στηρίζουμε τις κινητοποιήσεις των κατοίκων της Κυψέλης | Σάββατο 3 Οκτωβρίου στις 18:00 στην Πλατεία Κυψέλης Στηρίζουμε τις κινητοποιήσεις των κατοίκων της Κυψέλης | Σάββατο 3 Οκτωβρίου στις 18:00 στην Πλατεία Κυψέλης Ανακοινώσεις ΜέΡΑ25 02 Οκτ, 2026 Ανακοίνωση του ΜέΡΑ25 Ενωτική Αριστερά: Εκατοντάδες οικογένειες στην Κυψέλη ζουν εδώ και μήνες με τον φόβο για την ασφάλεια των σπιτιών τους. Ρωγμές σε τοίχους και πατώματα, καθιζήσεις και εγκατάλειψη κατοικιών συνθέτουν μια εικόνα που διαρκώς επιδεινώνεται. Πάνω από 200 διαμερίσματα έχουν υποστεί τεράστιες ζημιές εξαιτίας του μετροπόντικα που περνά κάτω από το έδαφος. Ο λόγος; Καμία μέριμνα για τη σωστή διεξαγωγή των έργων και για την υλοποίηση των μελετών που έχουν γίνει, καμία εποπτεία από το Υπ. Υποδομών για την ασφαλή υλοποίηση του έργου. Το μόνο που τους ενδιαφέρει είναι πώς θα ολοκληρώσουν τα έργα πιο γρήγορα και με λιγότερο κόστος. Για άλλη μια φορά καλούμαστε να αποδείξουμε ότι δεν είμαστε ελέφαντες. Για άλλη μια φορά καλούμαστε να αποδείξουμε ότι η έγνοια για τη δημόσια ασφάλεια δεν είναι τεχνοφοβία, αλλά στοιχειώδης κοινωνική ευθύνη. Την ώρα που βλέπουμε τα σπίτια μας με τεράστιες ρωγμές, επικίνδυνες κλίσεις ή ακόμη και πλημμυρισμένα, ο υπουργός Ταχιάος συνεχίζει να μας διαβεβαιώνει ότι δεν έχουμε τίποτα να φοβηθούμε και ότι είμαστε υπερβολικοί. Μας καλεί να μην είμαστε προκατειλημμένοι απέναντι στους εργολάβους, την Αττικό Μετρό, τον Άκτωρα και τις υπόλοιπες εταιρείες, γιατί, όπως λέει, κάνουν ό,τι καλύτερο. Μόνο μετά από τεράστιες πιέσεις στο τελευταίο έκτακτο δημοτικό συμβούλιο αναγκάστηκε να παραδεχτεί ότι υπήρξαν αστοχίες στις απογραφές των κτιρίων και ότι υπάρχουν 35 (!) πληγείσες πολυκατοικίες. Αριθμός πολύ μικρότερος βέβαια από τον πραγματικό.Την ίδια στιγμή διαβάζουμε δημοσιεύματα και μελέτες του ΤΕΕ που θέτουν ζητήματα ασφαλείας σε επίπεδο να εκκενωθούν ολόκληρες πολυκατοικίες μέχρι να τελειώσει το έργο του μετροπόντικα! Ακόμα όμως οι ανάδοχες εταιρίες δεν αναλαμβάνουν τις ευθύνες τους. Καθ’ όλη τη διάρκεια του έργου γινόμασταν μάρτυρες σε συνεχείς αυθαιρεσίες, προχειρότητες και πλήρη αδιαφορία για το πώς θα συνεχίσει να ζει η γειτονιά της Κυψέλης όσο εκτελούνται τα έργα του Μετρό. Οι κεντρικοί δρόμοι της περιοχής, με χαρακτηριστικότερο παράδειγμα την πλατεία Κυψέλης, έχουν μετατραπεί σε παγίδες για πεζούς και οδηγούς. Η γειτονιά μας έχει γίνει ένα απέραντο εργοτάξιο, χωρίς καμία ουσιαστική πρόβλεψη για τους μόνιμους κατοίκους. Στην αρχή ήρθαν οι καταγγελίες για κονιάματα που υπερχείλισαν σε υπόγεια σπιτιών και στους δρόμους. Μας έλεγαν ότι δεν σχετίζονταν με τα έργα. Τελικά, σχετίζονταν. Σήμερα δεκάδες κάτοικοι καταγγέλλουν σοβαρές ζημιές στα σπίτια τους, ζημιές που ενδέχεται να επηρεάζουν ακόμη και τη στατικότητα των κτιρίων. Το πιο εξοργιστικό είναι ότι πολλές από αυτές τις καταγγελίες υπήρχαν εδώ και καιρό, αλλά θάβονταν κάτω από τη σιωπή της εταιρείας. Μόνο όταν οι κάτοικοι οργανώθηκαν συλλογικά και έφεραν το ζήτημα στη δημόσια σφαίρα, η εταιρεία αναγκάστηκε να παραδεχτεί ότι υπήρξαν αστοχίες που δεν είχε προβλέψει. Μετά και την τελευταία παραίτηση του προέδρου της Ελληνικό Μέτρο και την παραδοχή του υπουργού για στατικά ζητήματα, δεν επιτρέπεται κανένας εφησυχασμός. Η εταιρεία επικαλείται τη διαφορετική γεωμορφολογία του εδάφους, σαν να πρόκειται για κάτι απρόβλεπτο. Η Κυψέλη, όμως, δεν είναι μια άγνωστη περιοχή. Η ιδιαίτερη γεωμορφολογία και το υπέδαφός της είναι γνωστά εδώ και δεκαετίες. Μπαζωμένα ρέματα (Κρίσης, Βελβενδού, Φωκίωνος, Κερκύρας), παλιά νταμάρια και μεγάλοι βραχώδεις σχηματισμοί αποτελούν δεδομένα της περιοχής. Είναι αδιανόητο μια μελέτη για ένα τόσο μεγάλο δημόσιο έργο να μην τα είχε λάβει υπόψη της. Απαιτούμε να σταματήσει επιτέλους το παιχνίδι μετακύλισης των ευθυνών. Κυβέρνηση, Δήμος, Αττικό Μετρό και εργολάβοι οφείλουν να αναλάβουν τις ευθύνες τους. Απαιτούμε να ικανοποιηθούν όλα τα αιτήματα της πρωτοβουλίας κατοίκων Κυψέλης: Άμεση καταγραφή όλων των ζημιών από ανεξάρτητους εμπειρογνώμονες και διεξαγωγή στατικών και οπτικών ελέγχων με κόστος της Αττικό Μετρό. Πλήρης οικονομική αποζημίωση όλων των πληγέντων κατοίκων. Απόλυτη διαφάνεια στις μελέτες και στα στοιχεία του έργου. Ανοιχτός διάλογος των αρμόδιων με την τοπική κοινωνία για την αντιμετώπιση των προβλημάτων και για τον τρόπο συνέχισης του έργου, με αποκλειστικό κριτήριο την ασφάλεια των κατοίκων και της γειτονιάς. Παροχή εξειδικευμένης υπηρεσίας ψυχολογικής υποστήριξης για όσους και όσες πλήττονται και ζουν εδώ και μήνες με φόβο και τεράστιο ψυχολογικό βάρος. Καμία επανεκκίνηση του Μετροπόντικα πριν πιστοποιηθεί τεκμηριωμένα η ασφάλεια των κτιρίων και των κατοίκων. Άμεση εύρεση προσωρινής στέγασης σε πληγέντες κατοίκους της Κυψέλης με οικονομική επιβάρυνση των υπευθύνων φορέων και εταιριών. Στηρίζουμε την κινητοποίηση των κατοίκων, αύριο, Σάββατο 3 Οκτωβρίου, στις 18:00, στην Πλατεία Κυψέλης . Τα δημόσια έργα οφείλουν να υπηρετούν τους πολίτες και όχι να θέτουν σε κίνδυνο την ασφάλειά τους στον βωμό των κερδών των εργολάβων. Share Tweet Share Pin 0 Shares Θέλεις να μαθαίνεις για τις δράσεις του ΜεΡΑ25; Γράψου εδώ. Share Tweet Share Pin 0 Shares Επικαιρότητα Οικονομικά Στοιχεία Συλλεκτικά Αντικείμενα του MέΡΑ25 28ης Οκτωβρίου (Πατησίων) 122 4ος όροφος 112 57 Αθήνα, Ελλάδα 210.3810671 & 211.7503794 [email protected] Λεωφόρος Νίκης 1, 4ος όροφος Θεσσαλονίκη , 54624 2312.009560 - [email protected] Γ. Αβέρωφ 23, Ηράκλειο , 71201, 2810.300700 - [email protected] Copyright © 2019 ΜέΡΑ25. All Rights Reserved. Designed & Developed by WebCoreDevelopers Μετάβαση στο περιεχόμενο