Doppelte Entlastung: Paketsteuer zurücknehmen – Regierung zurücktreten | Freiheitliche Partei Österreichs Skip to main content Skip to page footer PATRIOTS.EU Facebook FPÖ auf X (Twitter) NFZ FPÖ-EU Burgenland Kärnten Niederösterreich Oberösterreich Salzburg Steiermark Tirol Vorarlberg Wien Doppelte Entlastung: Paketsteuer zurücknehmen – Regierung zurücktreten © Foto: FPÖ FPÖ-Generalsekretär Michael Schnedlitz. Abzockerei der Menschen durch die Regierung ist nicht mehr tragbar. 02.10.2026 Artikel vorlesen: Bundesregierung, Finanzen © Foto: FPÖ FPÖ-Generalsekretär Michael Schnedlitz. „Während die teuerste Regierung aller Zeiten das Geld mit beiden Händen aus dem Fenster wirft, schnallt sie den Gürtel bei der Bevölkerung immer enger. Das hat nun ein Maß erreicht, bei dem die rote Linie längst überschritten ist“, erklärte FPÖ-Generalsekretär Michael Schnedlitz. Regierung hat Sparsamkeit versprochen „Die Menschen erwarten sich zu Recht, dass mit ihrem Steuergeld sorgfältig umgegangen wird. Wenn der Staat zwar Sparsamkeit verspricht, aber ausschließlich neue Belastungen schafft, bleibt bei vielen Bürgern der Umstand, dass ihnen am Ende kaum etwas bleibt. Unter diese Entwicklung muss endlich ein Schlussstrich gezogen werden“, so Schnedlitz. Er forderte die Koalition aus ÖVP, SPÖ und Neos auf, das Paketsteuergesetz zurückzunehmen. Sollte die Bundesregierung an ihrem Kurs festhalten, bekräftigte Schnedlitz die Rücktrittsforderung. Bevölkerung endlich entlasten „Doppelte Entlastung heißt für uns: Paketsteuer zurücknehmen und Regierung zurücktreten. Österreich braucht eine Politik, die ihre Ausgaben überprüft, klare Prioritäten setzt und die Bevölkerung nicht mit immer neuen Abgaben belastet“, so Schnedlitz. zurück Urteilsveröffentlichung Im Namen der Republik © Foto: NFZ Bauten und Wohnen, Bundesregierung Genossenschaftswohnungen müssen leistbar bleiben Freiheitliches Nein zur von der Regierung angedachten Mietenexplosion im sozialen Woh ... © Foto: reporter.co.at / NFZ Arbeit und Soziales, Inneres Dienstzeit-Desaster bei Polizei bleibt trotz "Einlenken" Karners bestehen Zentrale „Giftzähne“ bleiben genauso wie Einsparungen bestehen – Dienstzeitmodell geh ... © Foto: Manfred Werner - Tsui /… Finanzen, Rechnungshof Schwarz-Grün haben ungeniert Steuergelder für Partei-Interessen umgeleitet Rechnungshofbericht bestätigt FPÖ-Kritik: Systemparteien bedienen sich schamlos am St ... © Foto: FPÖ Medien, ORF SPÖ-nahe Journalisten-NGO warnt vor ORF-Volksbegehren BSA-Mitglied und Babler-Experte Hausjell „sorgt“ sich allen Ernstes um die „Unabhängi ... © Foto: Werner Grotte Arbeit und Soziales Nächster Inflations-Anstieg ist in Zahlen gegossenes Regierungsversagen 3,6 Prozent im September: Teuerungslawine rollt weiter, Arbeitslosigkeit explodiert, ... © Foto: FPÖ Arbeit und Soziales, Gesundheit ÖVP-Pläne für Gesundheitssystem sind gefährlicher Irrweg ÖVP-Pläne zur Abschaffung der Wahlarzt-Erstattung und zu neuen Selbstbehalten – SPÖ-G ... © Foto: FPÖ Bundesrat, Justiz SPÖ-Justizministerin muss sich Justiz-Chaos im Plenum stellen FPÖ-Bundesratsfraktion bringt Dringliche Anfrage ein und fordert von Sporrer endlich ... © Foto: Hansueli Krapf /… Arbeit und Soziales SPÖ-Verkehrsminister darf bei drohendem Job-Kahlschlag am Flughafen Wien nicht wegschauen Vor dem Wechsel des Bodenabfertigers gibt es bereits erste Kündigungen – hunderte Arb ... © Foto: FPÖ Asyl, Inneres, Migration Karner faselt von Kontrolle, während er in Österreich längst Kontrolle verloren hat FPÖ fordert sofortige Zurückweisungen an den Grenzen und echte Remigration statt weit ... © Foto: pexels.com Bundesregierung, Finanzen, Konsumentenschutz 2,40 Euro Strafsteuer pro Paket – Regierung sackelt Österreicher weiter aus Neue Massensteuer trotz Teuerung zeigt, dass diese Regierung vollkommen das Maß verlo ... © Foto: EU/NFZ Europäische Union Kein EU-Kommissar für Nicht-Mitgliedsstaaten! Völlig irr: Brüssel will Beitrittsländern bereits vor der EU-Mitgliedschaft Kommissar ... Nach ganz oben scrollen