Κύριε Γεωργιάδη, ιδού η μιζέρια στα νοσοκομεία της Κρήτης - ΜέΡΑ25 ΓΙΝΕ ΜΕΛΟΣ ΕΝΙΣΧΥΣΕ ΤΟ ΜέΡΑ25 ΑΝΑΛΑΒE ΔΡΑΣΗ ΤΟ ΜέΡΑ25 Όργανα Γραμματέας Πολιτική Γραμματεία Κεντρική Επιτροπή Επικυρωτικό Συμβούλιο ΟΕΣΚΕ Το ΜέΡΑ25 σε όλη την Ελλάδα Καταστατικό Τομείς Νεολαία ΜέΡΑ25 Ανακοινώσεις – Δραστηριότητα Ποιοι είμαστε Εσωτερικός Κανονισμός ΟΙ ΠΟΛΙΤΙΚΕΣ ΜΑΣ 14 Σημεία Διαλόγου και Πολιτικοί Αξονες ΟΙ ΘΕΣΕΙΣ ΜΑΣ Οι θέσεις μας σε 22 πεδία πολιτικής ΔΙΑΣΚΕΠ Για τον Νέο Συνδικαλισμό Για Ακηδεμόνευτη Αυτοδιοίκηση Ελληνική Πράσινη Βιομηχανική Επανάσταση Σχέδιο «ΔΗΜΗΤΡΑ» Σχέδιο «ΟΔΥΣΣΕΑΣ» Κοινοβουλευτικό έργο 2019-2023 Ερωτήσεις Τροπολογίες & Προτάσεις Νόμου Πρόταση Κρατικού Προϋπολογισμού 2021 και Νόμου Θεσμικών Τομών Κεντρικά Κείμενα Διακήρυξη του ΜέΡΑ25 Ενωτική Αριστερά Στρατηγική – 2ο Συνέδριο 2024 Στρατηγική – 1ο Συνέδριο 2022 Μανιφέστο – Ιδρυτική Διακήρυξη ΕΠΙΚΑΙΡΟΤΗΤΑ Ανακοινώσεις ΜέΡΑ25 Δραστηριότητα Συνεντεύξεις – Videos Αρθρα – Αναδημοσιεύσεις ΥΛΙΚΑ ΜΕΛΗ Skip to content ΜέΡΑ25 app Μάθαινε πρώτος τα νέα του ΜέΡΑ25! Κατέβασε ✕ Κρατήστε επαφή με τις δράσεις μας Μείνετε ενημερωμένοι για τα πλάνα και τις δραστηριότητες του ΜέΡΑ25 με το ενημερωτικό δελτίο. Home / Ανακοινώσεις ΜέΡΑ25 / Κύριε Γεωργιάδη, ιδού η μιζέρια στα νοσοκομεία της Κρήτης Κύριε Γεωργιάδη, ιδού η μιζέρια στα νοσοκομεία της Κρήτης Ανακοινώσεις ΜέΡΑ25 02 Οκτ, 2026 Ο υπουργός να φέρει λύσεις και όχι προσβολές για τους εργαζόμενους στη Δημόσια Υγεία. Ο Άδωνις Γεωργιάδης έρχεται στην Κρήτη για να περιηγηθεί στην πραγματική μιζέρια που παράγει η πολιτική του: ασθενείς που περιμένουν χειρουργείο, εργαζόμενοι που δουλεύουν εξαντλημένοι, τμήματα που υπολειτουργούν και νοσοκομεία που πέφτουν σοβάδες. Πριν βαφτίσει άλλη μία φορά «συμμορία της μιζέριας» όσους διαμαρτύρονται, τον καλούμε να απαντήσει για την εγκατάλειψη της δημόσιας υγείας. Οι άνθρωποι που κρατούν όρθιο το ΕΣΥ χρειάζονται λύσεις και όχι προσβολές. Στην Κρήτη καταγράφονται 9.055 περιστατικά σε αναμονή για χειρουργείο και οι λίστες μεγαλώνουν ξανά μετά το πυροτέχνημα των επιδοτούμενων χειρουργείων. Συνολικά στα νοσοκομεία και κέντρα υγείας της 7 η ΥΠΕ καταγράφονται 2.500 κενές θέσεις προσωπικού (γιατροί, νοσηλευτές, διοικητικό και βοηθητικό προσωπικό). Μέσα σε τρία χρόνια, το προσωπικό στις δομές υγείας του νησιού έχει μειωθεί κατά σχεδόν 700 ανθρώπους. Στα Χανιά, η πρόθεση παραίτησης που ανακοίνωσαν 50 γιατροί μετά τις διαταγές και τα «εντέλλεσθε» για τη ΜΕΘ, αποτυπώνει το αδιέξοδο. Στο Ρέθυμνο γιατροί λιποθυμούν από την εξάντληση και οι βάρδιες βγαίνουν με δανεικούς γιατρούς, που μετακινούνται από τα νοσοκομεία των Χανίων και του Ηρακλείου, αφήνοντας πίσω «τρύπες» στις εφημερίες. Τα νοσοκομεία του Λασιθίου λειτουργούν με έναν ή δύο γιατρούς ακόμα και για τις βασικές ειδικότητες και οι ασθενείς μετακινούνται από νοσοκομείο σε νοσοκομείο για να βρουν τον γιατρό που χρειάζονται. Τομείς όπως η ψυχική υγεία κυριολεκτικά καταρρέουν και σε όλο το νησί υπηρετεί μόνο ένας παιδοψυχίατρος σε δημόσια δομή, με την αναμονή για ραντεβού να πλησιάζει στον ένα χρόνο… Και όλα αυτά σε μια Κρήτη, που το καλοκαίρι λόγω του τουρισμού βλέπει τον πληθυσμό της και άρα τον φόρτο στις δομές υγείας να διπλασιάζεται. Θα χρειάζονταν πολλές σελίδες για να περιγραφεί η κατάσταση της δημόσιας υγείας στην Κρήτη. Αυτή ακριβώς που οδηγεί σε ραγδαία ανάπτυξη των ιδιωτικών κλινικών που ξεφυτρώνουν σαν τα μανιτάρια, όλως τυχαίως, δίπλα σε κάθε νοσοκομείο που υπολειτουργεί. Σε αυτούς τους ιδιώτες στέλνουν βορά ο υπουργός και η κυβέρνηση τους ασθενείς που δεν αντέχουν να περιμένουν στις ατέλειωτες λίστες και ουρές αναμονής. Κύριε Γεωργιάδη, αυτή η μιζέρια έχει φαρδιά πλατιά την υπογραφή σας… Το ΜέΡΑ25 στέκεται δίπλα στους γιατρούς, τους νοσηλευτές και όλους τους εργαζόμενους που υπερασπίζονται τη δημόσια υγεία. Στηρίζουμε τις κινητοποιήσεις και τη θερμή αγωνιστική υποδοχή που ετοιμάζουν στον υπουργό. Καλούμε τους πολίτες της Κρήτης να σταθούν μαζί τους, γιατί ο αγώνας τους αφορά κάθε οικογένεια, κάθε ασθενή, κάθε άνθρωπο που δεν μπορεί να αγοράσει την πρόσβαση στην υγεία. Απαιτούμε άμεσες μόνιμες προσλήψεις, κάλυψη των πραγματικών αναγκών όλων των νοσοκομείων, ουσιαστική δημόσια χρηματοδότηση, ασφαλείς υποδομές και πλήρη εργασιακά δικαιώματα. Απέναντι στην εμπορευματοποίηση, διεκδικούμε δημόσια, δωρεάν και καθολική περίθαλψη. ΜέΡΑ25 – Ενωτική Αριστερά Κρήτης Share Tweet Share Pin 0 Shares Θέλεις να μαθαίνεις για τις δράσεις του ΜεΡΑ25; Γράψου εδώ. Share Tweet Share Pin 0 Shares Επικαιρότητα Οικονομικά Στοιχεία Συλλεκτικά Αντικείμενα του MέΡΑ25 28ης Οκτωβρίου (Πατησίων) 122 4ος όροφος 112 57 Αθήνα, Ελλάδα 210.3810671 & 211.7503794 [email protected] Λεωφόρος Νίκης 1, 4ος όροφος Θεσσαλονίκη , 54624 2312.009560 - [email protected] Γ. Αβέρωφ 23, Ηράκλειο , 71201, 2810.300700 - [email protected] Copyright © 2019 ΜέΡΑ25. All Rights Reserved. Designed & Developed by WebCoreDevelopers Μετάβαση στο περιεχόμενο