Πνίγηκε η «Ανάπτυξη» στην Κρήτη – Αποζημιώσεις τώρα! - ΜέΡΑ25 ΓΙΝΕ ΜΕΛΟΣ ΕΝΙΣΧΥΣΕ ΤΟ ΜέΡΑ25 ΑΝΑΛΑΒE ΔΡΑΣΗ ΤΟ ΜέΡΑ25 Όργανα Γραμματέας Πολιτική Γραμματεία Κεντρική Επιτροπή Επικυρωτικό Συμβούλιο ΟΕΣΚΕ Το ΜέΡΑ25 σε όλη την Ελλάδα Καταστατικό Τομείς Νεολαία ΜέΡΑ25 Ανακοινώσεις – Δραστηριότητα Ποιοι είμαστε Εσωτερικός Κανονισμός ΟΙ ΠΟΛΙΤΙΚΕΣ ΜΑΣ 14 Σημεία Διαλόγου και Πολιτικοί Αξονες ΟΙ ΘΕΣΕΙΣ ΜΑΣ Οι θέσεις μας σε 22 πεδία πολιτικής ΔΙΑΣΚΕΠ Για τον Νέο Συνδικαλισμό Για Ακηδεμόνευτη Αυτοδιοίκηση Ελληνική Πράσινη Βιομηχανική Επανάσταση Σχέδιο «ΔΗΜΗΤΡΑ» Σχέδιο «ΟΔΥΣΣΕΑΣ» Κοινοβουλευτικό έργο 2019-2023 Ερωτήσεις Τροπολογίες & Προτάσεις Νόμου Πρόταση Κρατικού Προϋπολογισμού 2021 και Νόμου Θεσμικών Τομών Κεντρικά Κείμενα Διακήρυξη του ΜέΡΑ25 Ενωτική Αριστερά Στρατηγική – 2ο Συνέδριο 2024 Στρατηγική – 1ο Συνέδριο 2022 Μανιφέστο – Ιδρυτική Διακήρυξη ΕΠΙΚΑΙΡΟΤΗΤΑ Ανακοινώσεις ΜέΡΑ25 Δραστηριότητα Συνεντεύξεις – Videos Αρθρα – Αναδημοσιεύσεις ΥΛΙΚΑ ΜΕΛΗ Skip to content ΜέΡΑ25 app Μάθαινε πρώτος τα νέα του ΜέΡΑ25! Κατέβασε ✕ Κρατήστε επαφή με τις δράσεις μας Μείνετε ενημερωμένοι για τα πλάνα και τις δραστηριότητες του ΜέΡΑ25 με το ενημερωτικό δελτίο. Home / Ανακοινώσεις ΜέΡΑ25 / Πνίγηκε η «Ανάπτυξη» στην Κρήτη – Αποζημιώσεις τώρα! Πνίγηκε η «Ανάπτυξη» στην Κρήτη – Αποζημιώσεις τώρα! Ανακοινώσεις ΜέΡΑ25 05 Οκτ, 2026 Τα κυβερνητικά κλιμάκια να δώσουν λύσεις και όχι υποσχέσεις όπως του… Τριαντόπουλου Το τριήμερο κύμα κακοκαιρίας που έπληξε την Κρήτη ήταν αρκετό για να καταρρεύσει ο μύθος της ανάπτυξης, των σύγχρονων υποδομών και των μεγάλων επενδύσεων στο νησί. Εκτεταμένες καταστροφές σημειώθηκαν όχι μόνο στο ορεινό επαρχιακό δίκτυο αλλά ακόμα και στα μόλις κατασκευασμένα έργα του νέου ΒΟΑΚ (για τον οποίο οι εργολάβοι θα πάρουν 126 εκατομμύρια ως «αποζημιώσεις», πέρα από το κόστος κατασκευής). Τώρα ζητούν αποζημιώσεις οι πολίτες που επλήγησαν, οι αγρότες και οι τοπικοί δήμοι που υπέστησαν καταστροφές. Θα τις πάρουν το ίδιο γρήγορα με τους εργολάβους ή μήπως θα ακούσουν για άλλη μια φορά παχιές υποσχέσεις για «άμεση αντιμετώπιση των αναγκών», σε ένα νησί που ακόμα περιμένει πιστώσεις για τον σεισμό στο Αρκαλοχώρι (από τον υπόδικο Τριαντόπουλο) αλλά και για τις κακοκαιρίες και τις καταστροφές του 2019, του 2022 κτλ.; Μετά από τρεις μέρες βροχής ο Μυλοπόταμος, το Οροπέδιο Λασιθίου, η Ιεράπετρα, και άλλες περιοχές της Κρήτης βρίσκονται βαριά πληγωμένες. Ενας νεκρός συνάνθρωπός μας και εκατοντάδες κατεστραμμένες περιουσίες, πλημμυρισμένες καλλιέργειες, διαλυμένοι δρόμοι και σοβαρές ζημιές σε βασικές υποδομές. Η κυβέρνηση οφείλει να εξασφαλίσει τώρα τους αναγκαίους πόρους για την ταχύτατη αποκατάσταση των περιοχών αυτών. Με έλεγχο αλλά χωρίς εξαντλητική γραφειοκρατία και διαδοχικές παραπομπές από υπηρεσία σε υπηρεσία. Οι παραγωγοί (ειδικά στο Οροπέδιο Λασιθίου) χρειάζονται γρήγορη καταγραφή των ζημιών από τον ΕΛΓΑ, αποζημίωση για την κατεστραμμένη παραγωγή και κάλυψη της απώλειας εισοδήματος. Οι πολίτες που έχασαν την περιουσία τους χρειάζονται άμεση κρατική αρωγή, χωρίς το χυδαίο πρόσχημα της ατομικής ευθύνης περί ιδιωτικής ασφάλισης στις κατοικίες και τις επιχειρήσεις τους. Οι Δήμοι χρειάζονται άμεσα έκτακτες χρηματοδοτήσεις και τεχνική υποστήριξη για να αποκαταστήσουν δρόμους, δίκτυα ύδρευσης, άρδευσης και αποχέτευσης, να εξασφαλίσουν πρόσβαση σε οικισμούς και καλλιέργειες και να προστατεύσουν τους κατοίκους από νέα φαινόμενα. Το ΜέΡΑ25 Ενωτική Αριστερά καλεί τους κατοίκους, τους παραγωγούς και την αυτοδιοίκηση να διεκδικήσουν από κοινού όσα δικαιούνται. Η αποκατάσταση δεν είναι κυβερνητική χάρη. Είναι υποχρέωση της πολιτείας απέναντι στους ανθρώπους που δεν μπόρεσε να προστατεύσει, όπως είχε αποστολή. Οι φωτογραφίες των υπουργικών επισκέψεων και οι παχυλές δηλώσεις που θα αρχίσουν από σήμερα, δεν κλείνουν πληγές, δεν ξαναχτίζουν δρόμους, δεν αποκαθιστούν το εισόδημα και την αξιοπρέπεια των ανθρώπων. Όχι λόγια. Εργα και λύσεις εδώ και τώρα! Share Tweet Share Pin 0 Shares Θέλεις να μαθαίνεις για τις δράσεις του ΜεΡΑ25; Γράψου εδώ. Share Tweet Share Pin 0 Shares Επικαιρότητα Οικονομικά Στοιχεία Συλλεκτικά Αντικείμενα του MέΡΑ25 28ης Οκτωβρίου (Πατησίων) 122 4ος όροφος 112 57 Αθήνα, Ελλάδα 210.3810671 & 211.7503794 [email protected] Λεωφόρος Νίκης 1, 4ος όροφος Θεσσαλονίκη , 54624 2312.009560 - [email protected] Γ. Αβέρωφ 23, Ηράκλειο , 71201, 2810.300700 - [email protected] Copyright © 2019 ΜέΡΑ25. All Rights Reserved. Designed & Developed by WebCoreDevelopers Μετάβαση στο περιεχόμενο