Δ. Νατσιός στο Action 24: Η λέξη “υποχώρηση” είναι πολύ βαριά για τα εθνικά θέματα -Τον λαό τον κυβερνάς με ταπείνωση και όχι ταπεινώνοντάς τον - ΝΙΚΗ Close Menu ΝΙΚΗ ΤΙ ΕΙΝΑΙ Η ΝΙΚΗ ΠΡΟΣΩΠΑ ΟΡΓΑΝΑ ΚΑΙ ΟΜΑΔΕΣ ΘΕΣΕΙΣ ΒΙΝΤΕΟ ΔΕΛΤΙΑ ΤΥΠΟΥ ΑΡΘΡΑ ΒΟΥΛΗ Δελτία τύπου ΝΙΚΗ για ανάρτηση Μητσοτάκη: Φτάνει με τις φτιασιδωμένες κουτοπονηριές 04/10/2026 Η ΝΙΚΗ για την κοίμηση του Γέροντα Ιουστίνου, ηγουμένου της Ι.Μ. Φρέατος του Ιακώβ 04/10/2026 Δ. Νατσιός στο Action 24: Η λέξη “υποχώρηση” είναι πολύ βαριά για τα εθνικά θέματα -Τον λαό τον κυβερνάς με ταπείνωση και όχι ταπεινώνοντάς τον 03/10/2026 Facebook X (Twitter) Instagram YouTube TikTok YouTube X (Twitter) Facebook TikTok Instagram ΕΓΓΡΑΦΗ ΜΕΛΟΥΣ ΕΓΓΡΑΦΗ ΔΕΛΤΙΑ ΤΥΠΟΥ Δ. Νατσιός στο Action 24: Η λέξη “υποχώρηση” είναι πολύ βαριά για τα εθνικά θέματα -Τον λαό τον κυβερνάς με ταπείνωση και όχι ταπεινώνοντάς τον 3 Mins Read 03/10/2026 Share Facebook Twitter LinkedIn Email WhatsApp Ενέργεια, εθνικά θέματα και τρέχουσα πολιτική επικαιρότητα βρέθηκαν στο επίκεντρο της συνέντευξης που παραχώρησε ο Πρόεδρος της ΝΙΚΗΣ Δημήτρης Νατσιός στην εκπομπή «Πίσω από τις Γραμμές» του ACTION 24 και στους δημοσιογράφους Γιώργο Πιέρρο, Ελένη Καλογεροπούλου και Δημήτρη Τάκη. «Έχω συγκριτικούς πίνακες από τα δύο μεγάλα διυλιστήρια της χώρας. Το πρώτο εξάμηνο του 2025 είχαν κέρδη 291 εκατομμύρια, ενώ το πρώτο εξάμηνο του 2026 έφτασαν τα 1,082 δισεκατομμύρια -αύξηση 300%. Όταν έχουν τέτοια τρομακτική αύξηση στα καθαρά κέρδη, δεν είναι αισχροκέρδεια αυτό; Δεν μπορεί η κυβέρνηση να επιβάλει δικαιοσύνη;», ήταν η απάντησή του ερωτώμενος για την αισχροκέρδεια στα καύσιμα. Για τη μείωση του ΕΦΚ και ΦΠΑ: «Ο Ειδικός Φόρος Κατανάλωσης στη βενζίνη είναι 70 λεπτά, όταν η ελάχιστη τιμή στην Ε.Ε. είναι 36 λεπτά. Στο πετρέλαιο θέρμανσης να κατέβει στα 21 λεπτά και ο ΦΠΑ από το 24% στο 20% ή 15%. Πού θα βρεθούν τα έσοδα; Με έκτακτη φορολογία στα διυλιστήρια και φορολόγηση των τραπεζών, οι οποίες διασώθηκαν με 60 δις από τον ελληνικό λαό και τώρα δεν πληρώνουν φόρους όπως όλοι οι Έλληνες.» Σχολιάζοντας τις δηλώσεις του Α. Συρίγου ότι η κυβέρνηση Μητσοτάκη «υποχώρησε» στην Κάσο το 2024, όταν τουρκικά πολεμικά πλοία παρενόχλησαν ερευνητικό σκάφος που εξέταζε την περιοχή για την πόντιση καλωδίου ηλεκτρικής διασύνδεσης με την Κύπρο , ο κ. Νατσιός ήταν ξεκάθαρος: «Η λέξη “υποχώρηση” είναι πάρα πολύ βαριά για τα εθνικά θέματα. Όταν μιλάμε εμείς για κατευνασμό μέσα στη Βουλή, αυτό ακριβώς εννοούμε. Στην Κάσο το Πολεμικό Ναυτικό αποχώρησε. Αν ήμουν εγώ, θα έλεγα “δεν φεύγετε”. Και πυρ θα άνοιγα αν οι Τούρκοι παραβίαζαν τα χωρικά μας ύδατα. Γιατί το έχουμε το Πολεμικό Ναυτικό; Η ιστορία του Ελληνισμού είναι πάντοτε να αντιστέκεται όταν προσβάλλεται». Όσο για την επίσκεψη του Αλέξη Τσίπρα στο Άγιον Όρος, ο πρόεδρος της ΝΙΚΗΣ σημείωσε πως «δεν πείθει κανέναν» και αναφέρθηκε στην «προδοσία των Πρεσπών»: «Ανθρωπιστικά, εύχομαι να αισθάνθηκε το βάρος των αμαρτιών του και να βρήκε έναν πνευματικό. Πολιτικά, δεν πείθει κανέναν. Πάει στο Άγιον Όρος για να “ψαρέψει” ανθρώπους της πίστης. Αν βγει και ζητήσει συγγνώμη για την προδοσία των Πρεσπών, τότε θα πιστέψω ότι έκανε στροφή» είπε εκφράζοντας παράλληλα την ενόχλησή του για την επιλογή του «ΕΛΑΣ» ως όνομα για το κόμμα του κ. Τσίπρα καθώς «παραπέμπει ηχητικά στο εθνικό μας προσωνύμιο». Για το ενδεχόμενο συνεργασιών με Αντώνη Σαμαρά, Α. Λατινοπούλου και Μ. Καρυστιανού, ο πρόεδρος της ΝΙΚΗΣ υπενθύμισε την καταστατική αρχή του Κινήματος: «δεν συνεργαζόμαστε με ανθρώπους που υπέγραψαν μνημόνια. Άρα με τον κ. Σαμαρά ούτε συζήτηση. Η κυρία Λατινοπούλου δεν ταιριάζει στο στιλ μας. Όσον αφορά την κ. Καρυστιανού, μας αδικεί όταν μας αποκαλεί συστημικούς. Εγώ ήμουν 40 χρόνια δάσκαλος. Πότε πρόλαβα και έγινα συστημικός; Η ΝΙΚΗ προχωράει αυτόνομα. Το αφεντικό είναι έξω στους δρόμους, ούτε στο Μαξίμου, ούτε στις εταιρείες δημοσκοπήσεων». Καυστικός εμφανίστηκε, κλείνοντας και για τις δημόσιες εμφανίσεις κυβερνητικών στελεχών, όπως ο Άδωνις Γεωργιάδης: «Ο κόσμος στενάζει και βγαίνει υπουργός που διαφημίζει Botox, εμφυτεύσεις και ταβέρνες, χαζοχαρούμενος, λέγοντας πόσο ευτυχισμένος είναι. Αποπνέει έναν αντιπαθή ναρκισσισμό», είπε και κατέληξε λέγοντας «Τον λαό μας αυτή την εποχή τον κυβερνάς με ταπείνωση και όχι ταπεινώνοντάς τον». Δημήτρης Νατσιός συνέντευξη Νατσιού Share. Facebook Twitter LinkedIn Email WhatsApp ΣΧΕΤΙΚΑ ΝΙΚΗ για ανάρτηση Μητσοτάκη: Φτάνει με τις φτιασιδωμένες κουτοπονηριές ΔΕΛΤΙΑ ΤΥΠΟΥ 2 Mins Read Η ΝΙΚΗ για την κοίμηση του Γέροντα Ιουστίνου, ηγουμένου της Ι.Μ. Φρέατος του Ιακώβ ΔΕΛΤΙΑ ΤΥΠΟΥ 2 Mins Read Υπό διωγμό η ελληνική αλιεία – Η κυβέρνηση αφανίζει τον κλάδο και αφήνει ανενόχλητους τους Τούρκους ψαράδες ΔΕΛΤΙΑ ΤΥΠΟΥ 2 Mins Read Διαχείριση συγκατάθεσης Για να παρέχουμε την καλύτερη εμπειρία, χρησιμοποιούμε τεχνολογίες όπως cookies για την αποθήκευση ή/και την πρόσβαση σε πληροφορίες συσκευών. Η συγκατάθεση για τις εν λόγω τεχνολογίες θα μας επιτρέψει να επεξεργαστούμε δεδομένα προσωπικού χαρακτήρα, όπως συμπεριφορά περιήγησης ή μοναδικά αναγνωριστικά σε αυτόν τον ιστότοπο. Η μη συγκατάθεση ή η ανάκληση της συγκατάθεσης, μπορεί να επηρεάσει αρνητικά ορισμένες λειτουργίες και δυνατότητες. Functional Functional Πάντα ενεργό The technical storage or access is strictly necessary for the legitimate purpose of enabling the use of a specific service explicitly requested by the subscriber or user, or for the sole purpose of carrying out the transmission of a communication over an electronic communications network. Preferences Preferences The technical storage or access is necessary for the legitimate purpose of storing preferences that are not requested by the subscriber or user. Statistics Statistics The technical storage or access that is used exclusively for statistical purposes. The technical storage or access that is used exclusively for anonymous statistical purposes. Without a subpoena, voluntary compliance on the part of your Internet Service Provider, or additional records from a third party, information stored or retrieved for this purpose alone cannot usually be used to identify you. Marketing Marketing The technical storage or access is required to create user profiles to send advertising, or to track the user on a website or across several websites for similar marketing purposes. Διαχείριση επιλογών Διαχείριση υπηρεσιών Manage {vendor_count} vendors Διαβάστε περισσότερα για αυτούς τους σκοπούς Αποδοχή Δεν αποδέχομαι Προβολή προτιμήσεων Save preferences Προβολή προτιμήσεων {title} {title} {title} Διαχείριση συγκατάθεσης Μετάβαση στο περιεχόμενο