Ρατσιστική προπαγάνδα με τα χρήματα των φορολογούμενων - ΜέΡΑ25 ΓΙΝΕ ΜΕΛΟΣ ΕΝΙΣΧΥΣΕ ΤΟ ΜέΡΑ25 ΑΝΑΛΑΒE ΔΡΑΣΗ ΤΟ ΜέΡΑ25 Όργανα Γραμματέας Πολιτική Γραμματεία Κεντρική Επιτροπή Επικυρωτικό Συμβούλιο ΟΕΣΚΕ Το ΜέΡΑ25 σε όλη την Ελλάδα Καταστατικό Τομείς Νεολαία ΜέΡΑ25 Ανακοινώσεις – Δραστηριότητα Ποιοι είμαστε Εσωτερικός Κανονισμός ΟΙ ΠΟΛΙΤΙΚΕΣ ΜΑΣ 14 Σημεία Διαλόγου και Πολιτικοί Αξονες ΟΙ ΘΕΣΕΙΣ ΜΑΣ Οι θέσεις μας σε 22 πεδία πολιτικής ΔΙΑΣΚΕΠ Για τον Νέο Συνδικαλισμό Για Ακηδεμόνευτη Αυτοδιοίκηση Ελληνική Πράσινη Βιομηχανική Επανάσταση Σχέδιο «ΔΗΜΗΤΡΑ» Σχέδιο «ΟΔΥΣΣΕΑΣ» Κοινοβουλευτικό έργο 2019-2023 Ερωτήσεις Τροπολογίες & Προτάσεις Νόμου Πρόταση Κρατικού Προϋπολογισμού 2021 και Νόμου Θεσμικών Τομών Κεντρικά Κείμενα Διακήρυξη του ΜέΡΑ25 Ενωτική Αριστερά Στρατηγική – 2ο Συνέδριο 2024 Στρατηγική – 1ο Συνέδριο 2022 Μανιφέστο – Ιδρυτική Διακήρυξη ΕΠΙΚΑΙΡΟΤΗΤΑ Ανακοινώσεις ΜέΡΑ25 Δραστηριότητα Συνεντεύξεις – Videos Αρθρα – Αναδημοσιεύσεις ΥΛΙΚΑ ΜΕΛΗ Skip to content ΜέΡΑ25 app Μάθαινε πρώτος τα νέα του ΜέΡΑ25! Κατέβασε ✕ Κρατήστε επαφή με τις δράσεις μας Μείνετε ενημερωμένοι για τα πλάνα και τις δραστηριότητες του ΜέΡΑ25 με το ενημερωτικό δελτίο. Home / Ανακοινώσεις ΜέΡΑ25 / Ρατσιστική προπαγάνδα με τα χρήματα των φορολογούμενων Ρατσιστική προπαγάνδα με τα χρήματα των φορολογούμενων Ανακοινώσεις ΜέΡΑ25 02 Οκτ, 2026 Ανακοίνωση του ΜέΡΑ25 Ενωτική Αριστερά: Τις τελευταίες μέρες στην τηλεόραση, αλλά και στο διαδίκτυο, παίζει συνεχώς ένα βίντεο που προπαγανδίζει τις ρατσιστικές πολιτικές μετανάστευσης της ελληνικής κυβέρνησης και παρουσιάζει μία εξιδανικευμένη εικόνα της διαδικασίας ασύλου στη χώρα μας. Ανάμεσα στα ρεπορτάζ για τους σκιτζίδες γιατρούς και τα αμέτρητα περιστατικά βίας με θύματα γυναίκες και παιδιά, οι πολίτες παρακολουθούν μετανάστες να παίρνουν άσυλο ή να απελαύνονται. Ο υπουργός Θάνος Πλεύρης επιβλέπει τη «νομιμότητα» της διαδικασίας, ενώ, φυσικά, αυτοί που δεν παίρνουν τελικά άσυλο είναι οι σκουρόχρωμοι άνδρες. Η κυβέρνηση Μητσοτάκη πετά πλέον κάθε πρόσχημα ανθρωπισμού σε σχέση με το μεταναστευτικό. Οι βάρβαρες πολιτικές αποτροπής και οι συλλήψεις και η κακομεταχείριση των προσφύγων προβάλλονται ως διασφάλιση των Ελλήνων πολιτών. Οι ίδιοι οι πρόσφυγες που δεν παίρνουν άσυλο «σωφρονίζονται» και εύχονται να μην είχαν ξεκινήσει ποτέ το ταξίδι «με τη βάρκα». Με χρήση κρατικών, αλλά και ευρωπαϊκών πόρων, οι πολίτες γίνονται κάθε μέρα αποδέκτες μίας προπαγάνδας που κανονικοποιεί και εξευγενίζει τις πολιτικές της «Ευρώπης Φρούριο» και τις μαζικές απελάσεις ανθρώπων που επιχειρούν να ξεφύγουν από τον πόλεμο και την ανέχεια. Φυσικά, το timing του βίντεο δεν είναι τυχαίο, καθώς προβάλλεται λίγο πριν τις εκλογές και με δεδομένη την εκλογική πίεση των ακροδεξιών κομμάτων προς τη ΝΔ. Όμως αυτό κάνει ακόμα πιο χυδαία τη χρήση των χρημάτων των φορολογούμενων για έναν προεκλογικό ανταγωνισμό ρατσιστικού μίσους. Το ΜέΡΑ25 Ενωτική Αριστερά παραμένει στο πλευρό όσων διώκονται στις πατρίδες τους και καταφεύγουν για προστασία στην Ευρώπη. Αλλά και όσων έρχονται στην πλουσιότερη περιοχή του πλανήτη για να επιβιώσουν, εγκαταλείποντας τις χώρες τους που διέλυσαν οι πόλεμοι και οι δικτατορίες που στηρίζουν οι ισχυρές χώρες της Δύσης. Ζητάμε: ασφαλή πρόσβαση των προσφύγων στις ευρωπαϊκές χώρες ώστε να μην κινδυνεύουν στα σαπιοκάραβα των δουλεμπόρων ή να πνίγονται στις ακτές της Θέουτα. γρήγορη απόδοση ασύλου και ανθρώπινες συνθήκες διαβίωσης. ίσα δικαιώματα σε εργασία και πρόνοια με τους ευρωπαίους πολίτες και όχι ειδικά καθεστώτα «εξαίρεσης». καμία σκέψη για μεταφορά προσφύγων σε φτωχές χώρες που θα αναλάβουν να κάνουν τον δεσμοφύλακα της Ευρώπης για μερικά χρήματα. Share Tweet Share Pin 0 Shares Θέλεις να μαθαίνεις για τις δράσεις του ΜεΡΑ25; Γράψου εδώ. Share Tweet Share Pin 0 Shares Επικαιρότητα Οικονομικά Στοιχεία Συλλεκτικά Αντικείμενα του MέΡΑ25 28ης Οκτωβρίου (Πατησίων) 122 4ος όροφος 112 57 Αθήνα, Ελλάδα 210.3810671 & 211.7503794 [email protected] Λεωφόρος Νίκης 1, 4ος όροφος Θεσσαλονίκη , 54624 2312.009560 - [email protected] Γ. Αβέρωφ 23, Ηράκλειο , 71201, 2810.300700 - [email protected] Copyright © 2019 ΜέΡΑ25. All Rights Reserved. Designed & Developed by WebCoreDevelopers Μετάβαση στο περιεχόμενο