Δ. Νατσιός: Ποιον “μακεδονικό πολιτισμό”, κυρία φον ντερ Λάιεν, και ποια “μακεδονική γλώσσα”; - ΝΙΚΗ Close Menu ΝΙΚΗ ΤΙ ΕΙΝΑΙ Η ΝΙΚΗ ΠΡΟΣΩΠΑ ΟΡΓΑΝΑ ΚΑΙ ΟΜΑΔΕΣ ΘΕΣΕΙΣ ΒΙΝΤΕΟ ΔΕΛΤΙΑ ΤΥΠΟΥ ΑΡΘΡΑ ΒΟΥΛΗ Δελτία τύπου Δ. Νατσιός: Ποιον “μακεδονικό πολιτισμό”, κυρία φον ντερ Λάιεν, και ποια “μακεδονική γλώσσα”; 05/10/2026 Στεγαστική κρίση στην τρίτη ηλικία: Οι «άριστοι» οδηγούν παππούδες και γιαγιάδες στην εξαθλίωση 05/10/2026 Η ΝΙΚΗ τίμησε τη μνήμη των Ελλήνων Ποντίων που εκτελέστηκαν από τα «Δικαστήρια Ανεξαρτησίας» της Αμάσειας 05/10/2026 Facebook X (Twitter) Instagram YouTube TikTok YouTube X (Twitter) Facebook TikTok Instagram ΕΓΓΡΑΦΗ ΜΕΛΟΥΣ ΕΓΓΡΑΦΗ ΔΕΛΤΙΑ ΤΥΠΟΥ Δ. Νατσιός: Ποιον “μακεδονικό πολιτισμό”, κυρία φον ντερ Λάιεν, και ποια “μακεδονική γλώσσα”; 1 Min Read 05/10/2026 Δ. Νατσιός Share Facebook Twitter LinkedIn Email WhatsApp Δή λωση του προέδρου της ΝΙΚΗΣ, Δημήτρη Νατσιού για την προκλητικές αναφορές της Ούρσουλα φον ντερ λάιεν σε «μακεδονικό πολιτισμό» και «μακεδονική γλώσσα». Αναλυτικά η δήλωση Δ. Νατσιού: Τσίπρας και Μητσοτάκης έσπειραν ανέμους και σήμερα η Ελλάδα θερίζει θύελλες. Ο πρώτος υπέγραψε την προδοτική Συμφωνία των Πρεσπών, παραχωρώντας «μακεδονική» γλώσσα και ταυτότητα. Ο δεύτερος την κατήγγειλε ως αντιπολίτευση, αλλά ως Πρωθυπουργός την εφαρμόζει και στηρίζει σταθερά την ευρωπαϊκή προοπτική των Σκοπίων. Και τώρα η Ούρσουλα φον ντερ Λάιεν μιλά ανερυθρίαστα ακόμη και για «μακεδονικό πολιτισμό» που θα κάνει, λέει, πλουσιότερη την Ευρώπη. Ποιον “μακεδονικό πολιτισμό”, κυρία φον ντερ Λάιεν; Και ποια “μακεδονική γλώσσα”; Ακόμη και η κατάπτυστη Συμφωνία των Πρεσπών αναγνωρίζει ότι πρόκειται για νοτιοσλαβική γλώσσα και διαχωρίζει την ανύπαρκτη ιστορία και πολιτιστική κληρονομιά των Σκοπίων από την αρχαία ελληνική κληρονομιά της Μακεδονίας. Χθες “γλώσσα”. Σήμερα “πολιτισμός”. Αύριο τι; Η θέση της ΝΙΚΗΣ είναι ξεκάθαρη, όπως κατατέθηκε στην πρόταση νόμου για κατάργηση της Συμφωνίας των Πρεσπών άμεσα και χωρίς αστερίσκους. Η Μακεδονία δεν χαρίζεται. Η Ιστορία της δεν εκχωρείται. Τελεία. Δημήτρης Νατσιός Ούρσουλα φον ντερ Λάιεν Σκόπια Share. Facebook Twitter LinkedIn Email WhatsApp ΣΧΕΤΙΚΑ Στεγαστική κρίση στην τρίτη ηλικία: Οι «άριστοι» οδηγούν παππούδες και γιαγιάδες στην εξαθλίωση ΔΕΛΤΙΑ ΤΥΠΟΥ 2 Mins Read Η ΝΙΚΗ τίμησε τη μνήμη των Ελλήνων Ποντίων που εκτελέστηκαν από τα «Δικαστήρια Ανεξαρτησίας» της Αμάσειας ΔΕΛΤΙΑ ΤΥΠΟΥ 1 Min Read ΝΙΚΗ για ανάρτηση Μητσοτάκη: Φτάνει με τις φτιασιδωμένες κουτοπονηριές ΔΕΛΤΙΑ ΤΥΠΟΥ 2 Mins Read Διαχείριση συγκατάθεσης Για να παρέχουμε την καλύτερη εμπειρία, χρησιμοποιούμε τεχνολογίες όπως cookies για την αποθήκευση ή/και την πρόσβαση σε πληροφορίες συσκευών. Η συγκατάθεση για τις εν λόγω τεχνολογίες θα μας επιτρέψει να επεξεργαστούμε δεδομένα προσωπικού χαρακτήρα, όπως συμπεριφορά περιήγησης ή μοναδικά αναγνωριστικά σε αυτόν τον ιστότοπο. Η μη συγκατάθεση ή η ανάκληση της συγκατάθεσης, μπορεί να επηρεάσει αρνητικά ορισμένες λειτουργίες και δυνατότητες. Functional Functional Πάντα ενεργό The technical storage or access is strictly necessary for the legitimate purpose of enabling the use of a specific service explicitly requested by the subscriber or user, or for the sole purpose of carrying out the transmission of a communication over an electronic communications network. Preferences Preferences The technical storage or access is necessary for the legitimate purpose of storing preferences that are not requested by the subscriber or user. Statistics Statistics The technical storage or access that is used exclusively for statistical purposes. The technical storage or access that is used exclusively for anonymous statistical purposes. Without a subpoena, voluntary compliance on the part of your Internet Service Provider, or additional records from a third party, information stored or retrieved for this purpose alone cannot usually be used to identify you. Marketing Marketing The technical storage or access is required to create user profiles to send advertising, or to track the user on a website or across several websites for similar marketing purposes. Διαχείριση επιλογών Διαχείριση υπηρεσιών Manage {vendor_count} vendors Διαβάστε περισσότερα για αυτούς τους σκοπούς Αποδοχή Δεν αποδέχομαι Προβολή προτιμήσεων Save preferences Προβολή προτιμήσεων {title} {title} {title} Διαχείριση συγκατάθεσης Μετάβαση στο περιεχόμενο