Ο ΣΥΡΙΖΑ-Π.Σ. μπορεί να είναι εγγυητής της προγραμματικής συμφωνίας που πρέπει να γίνει, για να φύγει αυτή η κυβέρνηση της Δεξιάς - ΣΥΡΙΖΑ-ΠΣ Skip to main content Ο ΣΥΡΙΖΑ Καταστατικό Πολιτικές Αποφάσεις Κεντρικής Επιτροπής Πολιτικές αποφάσεις Συνεδρίων Συνέδρια Πρόεδρος K.O. Γραμματέας Κ.Ε. Αναπληρώτρια Γραμματέας Κ.Ε. Γραμματέας Οργανωτικού Εκπρόσωπος Τύπου Εκπρόσωπος Τύπου και Επικοινωνίας Πολιτική Γραμματεία Κεντρική Επιτροπή Εκλογική Επιτροπή ΕΝΗΜΕΡΩΣΗ ΓΡΑΦΕΙΟ ΤΥΠΟΥ ΒΟΥΛΗ Κοινοβουλευτική Ομάδα Ομιλίες & Παρεμβάσεις Πολιτική Γραμματεία Ερωτήσεις - Α.Κ.Ε. - Αναφορές Επίκαιρες Ερωτήσεις Προτάσεις Νόμου Τροπολογίες ΕΥΡΩΒΟΥΛΗ Η Ευρωομάδα Οι Ευρωβουλευτές Κοινοβουλευτικό έργο Δηλώσεις & Ανακοινώσεις Ευρωομάδας Δηλώσεις, Παρεμβάσεις & Ερωτήσεις Εκθέσεις – Ψηφίσματα – Τροπολογίες ΣΥΜΜΕΤΕΧΩ Γίνε Μέλος Σύνδεση Μελών Ο ΣΥΡΙΖΑ Καταστατικό Πολιτικές Αποφάσεις Κεντρικής Επιτροπής Πολιτικές αποφάσεις Συνεδρίων Συνέδρια Πρόεδρος K.O. Γραμματέας Κ.Ε. Αναπληρώτρια Γραμματέας Κ.Ε. Γραμματέας Οργανωτικού Εκπρόσωπος Τύπου Εκπρόσωπος Τύπου και Επικοινωνίας Πολιτική Γραμματεία Κεντρική Επιτροπή Εκλογική Επιτροπή ΕΝΗΜΕΡΩΣΗ ΓΡΑΦΕΙΟ ΤΥΠΟΥ ΒΟΥΛΗ Κοινοβουλευτική Ομάδα Ομιλίες & Παρεμβάσεις Πολιτική Γραμματεία Ερωτήσεις - Α.Κ.Ε. - Αναφορές Επίκαιρες Ερωτήσεις Προτάσεις Νόμου Τροπολογίες ΕΥΡΩΒΟΥΛΗ Η Ευρωομάδα Οι Ευρωβουλευτές Κοινοβουλευτικό έργο Δηλώσεις & Ανακοινώσεις Ευρωομάδας Δηλώσεις, Παρεμβάσεις & Ερωτήσεις Εκθέσεις – Ψηφίσματα – Τροπολογίες ΣΥΜΜΕΤΕΧΩ Γίνε Μέλος Σύνδεση Μελών Ο ΣΥΡΙΖΑ-Π.Σ. μπορεί να είναι εγγυητής της προγραμματικής συμφωνίας που πρέπει να γίνει, για να φύγει αυτή η κυβέρνηση της Δεξιάς 4 Οκτωβρίου 2026 | Ρ. Δούρου Συνέντευξη της Προέδρου της ΚΟ του ΣΥΡΙΖΑ-ΠΣ, Ρένας Δούρου, στην τηλεόραση του ΣΚΑΪ «Εμείς, ο ΣΥΡΙΖΑ-Π.Σ, μπορούμε να είμαστε εγγυητές μιας προγραμματικής συμφωνίας που πρέπει να γίνει, για να φύγει αυτή η κυβέρνηση της Δεξιάς που επτά χρόνια χειμάζει την ελληνική κοινωνία». Αυτό παρατήρησε μεταξύ άλλων, η Ρένα Δούρου, Πρόεδρος της ΚΟ του ΣΥΡΙΖΑ-Π.Σ, βουλεύτρια Δυτικής Αθήνας, στη συνέντευξή της σήμερα στην εκπομπή «Ρεπορτάζ στις 10» του ΣΚΑΪ και τους δημοσιογράφους Μίνα Καραμήτρου και Γιώργο Γρηγοριάδη. Υπογραμμίζοντας παράλληλα ότι «ο ΣΥΡΙΖΑ-ΠΣ είναι ξεκάθαρος, επί των θέσεων, επί των προγραμματικών συγκλίσεων στον δημόσιο διάλογο, χωρίς κουίντες, χωρίς παρασκήνια, χωρίς τηλέφωνα που σηκώνονται και πέφτουν…» Παρατήρησε ότι «Ο ΣΥΡΙΖΑ υπήρχε και πριν τον Τσίπρα και πριν την Δούρου και ο ΣΥΡΙΖΑ θα υπάρχει και μετά τον Τσίπρα και μετά την Δούρου», προσθέτοντας ότι ο “ΣΥΡΙΖΑ πρέπει να προστατευθεί στο όνομα της ιστορίας του, των χιλιάδων αγωνιστών και αγωνιστριών”. Παράλληλα η ίδια ανέδειξε, με αφορμή τη συμμετοχή αντιπροσωπείας του ΣΥΡΙΖΑ-Π.Σ στη μεγάλη διαμαρτυρία, χθες, κατοίκων της Κυψέλης λόγω των εκτεταμένων ζημιών σε πολυκατοικίες της περιοχής από τα έργα του Μετρό, την κυβερνητική αδιαφορία για το θέμα. «Δεκάδες σπίτια σε δεκάδες πολυκατοικίες έχουν υποστεί σημαντικές ζημιές λόγω του μετροπόντικα. Είναι συγκλονιστικό και είναι κάτι για το οποίο δεν γίνεται κουβέντα. Φανταστείτε να ξυπνάτε για να έρθετε στη δουλειά σας με ρωγμές πάνω από το κεφάλι σας και να μην παίρνετε απάντηση ούτε από την κυβέρνηση, ούτε από την κοινοπραξία και το Ελληνικό Μετρό. Και αυτό μετράει μήνες.» «Δόθηκαν διαβεβαιώσεις στους κατοίκους, τους ζήτησαν να υπογράψουν ότι μετά το πέρασμα κλιμακίων της κοινοπραξίας “όλα είναι καλά”, δεν υπέγραψαν βέβαια οι κάτοικοι και σωστά δεν υπέγραψαν. Και περιμένουν εδώ και τέσσερις μήνες μελέτες που δεν τους δίνει η κυβέρνηση. Δεν υπάρχει κανένας λόγος για το τι θα γίνει για μετεγκατάσταση, για αποκατάσταση. Εγώ δεν θέλω να γίνω Κασσάνδρα, αλλά όπως μου έλεγαν χθες: “Τι θα γίνει αν κάνει την ελάχιστη σεισμική δόνηση;” Η Ρένα Δούρου τόνισε ότι η κυβέρνηση πρέπει να δώσει άμεσα απαντήσεις, «αλλά υπάρχει το γνωστό μοτίβο: Υποκλοπές, ΟΠΕΚΕΠΕ, Τέμπη, όπου υπάρχει ευθύνη, υπάρχει και συγκάλυψη και έχει πέσει ένα πέπλο γύρω από μια ιστορία η οποία δεν μπορεί να γίνεται ανεκτή». «Ο ΣΥΡΙΖΑ-ΠΣ τις συνεργασίες δεν τις ανακαλύπτει όταν δεν του βγαίνουν τα “κουκιά”, είναι στο καταστατικό μας, είναι στο ίδιο μας το όνομα. Εμείς είμαστε Συνασπισμός και ξεκινήσαμε ως συνεργασία προοδευτικών κομμάτων ως συνεργασία προοδευτικών πολιτών» υπενθύμισε με νόημα. «Η προτεραιότητα της κυβέρνησης δεν είναι η πλειοψηφία των πολιτών που δοκιμάζεται από την αλαζονεία και την αναλγησία τους, προτεραιότητά τους είναι τα οικονομικά συμφέροντα των ολιγαρχών που τη στηρίζουν εδώ και επτά χρόνια». Στο ερώτημα αναφορικά με το ενδεχόμενο επιστροφής πρώην βουλευτών του κόμματος που ανεξαρτηροποιήθηκαν η Ρένα Δούρου υπήρξε ξεκάθαρη τονίζοντας ότι είναι αδιανόητο το γεγονός ότι «αγωνιστές και αγωνίστριες της Αριστεράς στέκονταν στην ουρά, στην κάλπη της Κυριακής για να δώσουν λαϊκή εντολή» και στη συνέχεια εκλεγμένοι και εκλεγμένες πήραν την έδρα και «την έφεραν βόλτα». Η Πρόεδρος της ΚΟ του ΣΥΡΙΖΑ-ΠΣ πρόσθεσε: «φέρουμε μέρος της ευθύνης για την απαξίωση της πολιτικής με όλους αυτούς που μπαίνουν σε μία τέτοια λογική». «Έχω δώσει διαπιστευτήρια ότι έβαλα πάντα τον ΣΥΡΙΖΑ-ΠΣ και τη συλλογικότητα πάνω από το προσωπικό. Αναφέρομαι όταν παραιτήθηκα από τη βουλευτική μου έδρα για να αξιωθώ να δώσω τη μάχη για την Περιφέρεια Αττικής και μια σειρά άλλων εμπράκτων. Αυτή τη στιγμή δεν θα πολιτευτώ και δεν θα προχωρήσουμε με τέτοιες λογικές σαπουνόπερας. Βάζουμε τα προβλήματα του κόσμου πάνω απ’ όλα, βάζουμε το καταστατικό μας, τη συλλογικότητα και τη σπουδαία ιστορία του ΣΥΡΙΖΑ-ΠΣ στη Νεότερη Ελλάδα». Βασικά σημεία από τη συνέντευξη της Ρένας Δούρου : • Η συλλογική ηγεσία ωφελεί, δεν βλάπτει, από το 0,5%, οι πρώτες δημοσκοπήσεις του Σεπτεμβρίου δείχνουν ότι σταθερά ο ΣΥΡΙΖΑ-ΠΣ ανακάμπτει. • Για την αντιμετώπιση του ιδιωτικού χρέους, το οποίο έχει εκτιναχθεί με την επταετία του κ. Μητσοτάκη και της Νέας Δημοκρατίας, έχουμε ζητήσει από το ελληνικό Κοινοβούλιο έκτακτη σύγκληση της Επιτροπής Οικονομικών Υποθέσεων. Δεν έχουμε πάρει απάντηση ακόμα από την κυβέρνηση και από τον Πρόεδρο της Βουλής. • Είναι αναγκαιότητα η Αριστερά να είναι στη Βουλή, το αποδείξαμε και με την πρόταση για την αντιπροεδρία του Ελληνικού Κοινοβουλίου, με το πρόσωπο της σπουδαίας βουλεύτριας, Έλενας Ακρίτα που έλαβε 119 ψήφους. • Εμείς έχουμε διμέτωπο απέναντι στη Δεξιά, η οποία δεν έχει προηγούμενο σε αυτά που κάνει και απέναντι στην αποχή, στη λογική, ιδίως για τους νέους και τις νέες, ότι το Κοινοβούλιο δεν παίζει κανένα ρόλο. • Η πόρτα είναι κλειστή για όποιες και όποιους αντιμετωπίζουν την Αριστερά και την πολιτική με όρους πολιτικής επιβίωσης. Οι πόρτες είναι ανοικτές επί των προγραμματικών προτάσεων που έχουμε δώσει στο δημόσιο λόγο εδώ και καιρό • Η προηγούμενη ηγεσία ήθελε να αφήνει να δημιουργούνται προσδοκίες, όχι προσδοκίες για την Αριστερά και την ελληνική κοινωνία και τα προβλήματά της, προσδοκίες για το ποιος θα καταφέρει να σώσει τη βουλευτική του έδρα και στην επόμενη στροφή. • Μέχρι και τη ΔΕΘ η κουβέντα γύρω από το νέο φορέα δεν είχε να κάνει με όρους πολιτικούς, είχε να κάνει με το «ποιοι θα πάνε». Μετά τη ΔΕΘ άρχισαν επιτέλους και ξεδιπλώνονται οι πολιτικές προτάσεις του. • Ο ΣΥΡΙΖΑ-ΠΣ με συλλογική ηγεσία, με τις πολιτικές του προτάσεις, με τις παρεμβάσεις του, δίνει μία μάχη σε όφελος της ελληνικής κοινωνίας. ΡΟΗ ΕΙΔΗΣΕΩΝ 4 Οκτωβρίου 2026 | Γ. Μπουλέκος , ΣΥΡΙΖΑ-ΠΣ | Δεν υπάρχουν σχόλια στο Στο πληγωμένο Οροπέδιο Λασιθίου την Δευτέρα κλιμάκιο του ΣΥΡΙΖΑ ΠΣ με επικεφαλής τον Γραμματέα Οργανωτικού Γιάννη Μπουλέκο – Αυτοψία και συναντήσεις με τους πληγέντες Στο πληγωμένο Οροπέδιο Λασιθίου την Δευτέρα κλιμάκιο του ΣΥΡΙΖΑ ΠΣ με επικεφαλής τον Γραμματέα… Τις πληγείσες περιοχές του Οροπεδίου Λασιθίου θα επισκεφθεί αύριο Δευτέρα 05/10, ο Γραμματέας Οργανωτικού του ΣΥΡΙΖΑ-ΠΣ, Γιάννης Μπουλέκος, επικεφαλής κλιμακίου του κόμματος, μετά τις σοβαρές κα… 4 Οκτωβρίου 2026 | Ρ. Δούρου Ο ΣΥΡΙΖΑ-Π.Σ. μπορεί να είναι εγγυητής της προγραμματικής συμφωνίας που πρέπει να γίνει, για να… Συνέντευξη της Προέδρου της ΚΟ του ΣΥΡΙΖΑ-ΠΣ, Ρένας Δούρου, στην τηλεόραση του ΣΚΑΪ «Εμείς, ο ΣΥΡΙΖΑ-Π.Σ, μπορούμε να είμαστε εγγυητές μιας προγραμματικής συμφωνίας που πρέπει να γίνει, για να φύγει… 4 Οκτωβρίου 2026 | Γ. Μπουλέκος «Η Αριστερά δεν χρειάζεται άλλον ένα Μεσσία…» Συνέντευξη του Γιάννη Μπουλέκου, Γραμματέα Οργανωτικού του ΣΥΡΙΖΑ-ΠΣ, στην One Voice και τον δημοσιογράφο Λάμπρο Παπαδή 1. Η κυβέρνηση επιμένει ότι η ελληνική οικονομία αναπτύσσεται, οι επενδύσεις αυ… 4 Οκτωβρίου 2026 | ΣΥΡΙΖΑ-ΠΣ «Λιγότεροι πανηγυρισμοί, περισσότερη πραγματικότητα κ. Μητσοτάκη» Ανακοίνωση του Γραφείου Τύπου του ΣΥΡΙΖΑ-ΠΣ Για ακόμη μία Κυριακή ο κ. Μητσοτάκης χρειάστηκε χιλιάδες λέξεις για να περιγράψει μια Ελλάδα πολύ διαφορετική από αυτή που ζουν οι πολίτες. Μέσα σε αυτόν… 4 Οκτωβρίου 2026 | ΝΕ ΣΥΡΙΖΑ ΠΣ ΛΑΣΙΘΙΟΥ «Να μην γίνει το Λασίθι η νέα Θεσσαλία» Ανακοίνωση της Νομαρχιακής Επιτροπής Λασιθίου ΣΥΡΙΖΑ – ΠΣ Βαρύ είναι το πλήγμα που έχουν υποστεί οι Δήμοι Οροπεδίου και Ιεράπετρας από τα πρόσφατα πλημμυρικά φαινόμενα που προκάλεσαν σημαντικές κατασ… 3 Οκτωβρίου 2026 | Ρ. Δούρου , ΣΥΡΙΖΑ-ΠΣ Ρένα Δούρου: Οι κάτοικοι της Κυψέλης ζητούν να είναι ασφαλείς στα σπίτια τους – Η κυβέρνηση… Αντιπροσωπεία του ΣΥΡΙΖΑ-ΠΣ με επικεφαλής την Πρόεδρο της ΚΟ του κόμματος συμμετείχε στη διαμαρτυρία της «Πρωτοβουλίας Κατοίκων Κυψέλης» για τα προβλήματα στις πολυκατοικίες της περιοχής λόγω των εργ… 3 Οκτωβρίου 2026 | Π. Πολάκης Παύλος Πολάκης στην Εφ.Συν.: Πώς η κυβέρνηση Μητσοτάκη πριμοδοτούσε τα ιδιωτικά ιατρεία… ευζωίας Συνέντευξη του βουλευτή Χανίων, τομεάρχη Υγείας και Διαφάνειας και Υπεύθυνου Στρατηγικού Σχεδιασμού του ΣΥΡΙΖΑ-ΠΣ στην Εφημερίδα των Συντακτών και τον δημοσιογράφο Νίκο Παπαδημητρίου Πρώτα απ’ όλα μι… 3 Οκτωβρίου 2026 | Ρ. Δούρου Η Ρένα Δούρου στην τηλεόραση του ΣΚΑΪ – Κυριακή 4/10 στις 12:15 Αύριο Κυριακή 4 Οκτώβρη στις 12:15, η Πρόεδρος της ΚΟ του ΣΥΡΙΖΑ-ΠΣ, Ρένα Δούρου, θα παραχωρήσει συνέντευξη στην εκπομπή «Ρεπορτάζ στις 10» του ΣΚΑΪ και τους δημοσιογράφους Μίνα Καραμήτρου και Γ…