Dienstzeit-Desaster bei Polizei bleibt trotz "Einlenken" Karners bestehen | Freiheitliche Partei Österreichs Skip to main content Skip to page footer PATRIOTS.EU Facebook FPÖ auf X (Twitter) NFZ FPÖ-EU Burgenland Kärnten Niederösterreich Oberösterreich Salzburg Steiermark Tirol Vorarlberg Wien Dienstzeit-Desaster bei Polizei bleibt trotz "Einlenken" Karners bestehen © Foto: reporter.co.at / NFZ Polizisten als "Empfangskomitee" für illegale Einwanderer: Zu diesem Missbrauch der Exekutive kommt jetzt auch ein neues Dienstzeitmodell, das vor allem Kosten einsparen soll, die Arbeit der Beamten aber massiv belastet oder gar unmöglich macht. Zentrale „Giftzähne“ bleiben genauso wie Einsparungen bestehen – Dienstzeitmodell gehört sofort gestoppt! 02.10.2026 Artikel vorlesen: Arbeit und Soziales, Inneres © Foto: reporter.co.at / NFZ Polizisten als "Empfangskomitee" für illegale Einwanderer: Zu diesem Missbrauch der Exekutive kommt jetzt auch ein neues Dienstzeitmodell, das vor allem Kosten einsparen soll, die Arbeit der Beamten aber massiv belastet oder gar unmöglich macht. Mit scharfer Kritik reagierte der stellvertretende FPÖ-Sicherheitssprecher Reinhold Maier heute, Freitag, auf die medial kolportierten Änderungen am desaströsen neuen Dienstzeitmodell von ÖVP-Innenminister Gerhard Karner bei der Polizei. Dieses angebliche „Einlenken“ sei nichts weiter als ein peinliches Manöver, um das massive Sparpaket am Rücken der Polizisten zu kaschieren und die Lawine der berechtigten Kritik abzuwehren. „Was ÖVP-Innenminister Karner hier als großes ‚Einlenken‘ verkauft, ist nichts anderes als ein kläglicher Versuch, sein gescheitertes Sparpaket PR-mäßig zu retten und die Exekutivbeamten für dumm zu verkaufen. Dieses Täuschungsmanöver ändert nichts an der Tatsache, dass es sich um einen Anschlag auf die Motivation unserer Beamten und die Sicherheit im Land handelt. Karner hat auf ganzer Linie versagt, sollte die Konsequenzen daraus ziehen und noch heute seinen Hut nehmen!“ Einkommens-Einbußen und Streifen-Reduktion Besonders entlarvend sei für Maier, dass die Kernpunkte des Sparpakets völlig unangetastet blieben. Von einer Rücknahme der zusätzlichen Planwochenenden oder der massiven Kürzung der Journaldienste sei keine Rede. „Zentrale ‚Giftzähne‘ dieser Reform bleiben bestehen. Genau diese Punkte führen aber zu massiven Einkommensverlusten für die Beamten und, was noch viel schlimmer ist, zu einer drastischen Reduzierung der Streifen auf unseren Straßen. Das ist ein direkter Anschlag auf die Sicherheit der österreichischen Bevölkerung, nur um das Budget zu sanieren!“, so Maier. Rücknahme unmöglicher Änderungen als “Erfolg” verkauft Auch die übrigen Änderungen seien laut Maier keineswegs großzügige Zugeständnisse, sondern Eingeständnisse des völligen Chaos im Innenministerium. „Dass jetzt 24-Stunden-Dienste erlaubt werden, ist zu begrüßen und entspricht dem Antrag unserer AUF in der September-Sitzung des Zentralausschusses. Karner setzt sie aber nicht um, weil er klüger geworden ist, sondern weil sonst der Dienstbetrieb gar nicht mehr aufrechterhalten werden könnte. Und die Anpassungen bei den Planungsfristen waren von Anfang an von uns und der AUF als praxisfremd kritisiert worden. Dass man jetzt korrigiert, was von vornherein zum Scheitern verurteilt war, und das auch noch als Erfolg verkauft, ist an Peinlichkeit nicht zu überbieten“, erklärte Maier. Schlag ins Gesicht für jeden einzelnen Polizisten Abschließend forderte der stellvertretende FPÖ-Sicherheitssprecher unmissverständlich: „Dieses gesamte Dienstzeitmodell gehört sofort gestoppt und eingestampft. Es ist ein Murks von Anfang bis Ende und ein Schlag ins Gesicht für jeden einzelnen Polizisten, der täglich für unsere Sicherheit den Kopf hinhält. Wir Freiheitlichen stehen an der Seite unserer Exekutive. Anstatt unsere Beamten mit solchen Spar-Experimenten zu demotivieren, braucht es eine echte Personaloffensive, faire Gehälter und einen Innenminister, der für die Sicherheit brennt, anstatt sie kaputtzusparen!“ zurück Urteilsveröffentlichung Im Namen der Republik © Foto: NFZ Bauten und Wohnen, Bundesregierung Genossenschaftswohnungen müssen leistbar bleiben Freiheitliches Nein zur von der Regierung angedachten Mietenexplosion im sozialen Woh ... © Foto: Manfred Werner - Tsui /… Finanzen, Rechnungshof Schwarz-Grün haben ungeniert Steuergelder für Partei-Interessen umgeleitet Rechnungshofbericht bestätigt FPÖ-Kritik: Systemparteien bedienen sich schamlos am St ... © Foto: FPÖ Medien, ORF SPÖ-nahe Journalisten-NGO warnt vor ORF-Volksbegehren BSA-Mitglied und Babler-Experte Hausjell „sorgt“ sich allen Ernstes um die „Unabhängi ... © Foto: Werner Grotte Arbeit und Soziales Nächster Inflations-Anstieg ist in Zahlen gegossenes Regierungsversagen 3,6 Prozent im September: Teuerungslawine rollt weiter, Arbeitslosigkeit explodiert, ... © Foto: FPÖ Arbeit und Soziales, Gesundheit ÖVP-Pläne für Gesundheitssystem sind gefährlicher Irrweg ÖVP-Pläne zur Abschaffung der Wahlarzt-Erstattung und zu neuen Selbstbehalten – SPÖ-G ... © Foto: FPÖ Bundesrat, Justiz SPÖ-Justizministerin muss sich Justiz-Chaos im Plenum stellen FPÖ-Bundesratsfraktion bringt Dringliche Anfrage ein und fordert von Sporrer endlich ... © Foto: FPÖ Bundesregierung, Finanzen Doppelte Entlastung: Paketsteuer zurücknehmen – Regierung zurücktreten Abzockerei der Menschen durch die Regierung ist nicht mehr tragbar. © Foto: Hansueli Krapf /… Arbeit und Soziales SPÖ-Verkehrsminister darf bei drohendem Job-Kahlschlag am Flughafen Wien nicht wegschauen Vor dem Wechsel des Bodenabfertigers gibt es bereits erste Kündigungen – hunderte Arb ... © Foto: FPÖ Asyl, Inneres, Migration Karner faselt von Kontrolle, während er in Österreich längst Kontrolle verloren hat FPÖ fordert sofortige Zurückweisungen an den Grenzen und echte Remigration statt weit ... © Foto: pexels.com Bundesregierung, Finanzen, Konsumentenschutz 2,40 Euro Strafsteuer pro Paket – Regierung sackelt Österreicher weiter aus Neue Massensteuer trotz Teuerung zeigt, dass diese Regierung vollkommen das Maß verlo ... © Foto: EU/NFZ Europäische Union Kein EU-Kommissar für Nicht-Mitgliedsstaaten! Völlig irr: Brüssel will Beitrittsländern bereits vor der EU-Mitgliedschaft Kommissar ... Nach ganz oben scrollen