Lagerhaus-Kahlschlag: Fisch beginnt am Kopf zu stinken | Freiheitliche Partei Österreichs Skip to main content Skip to page footer PATRIOTS.EU Facebook FPÖ auf X (Twitter) NFZ FPÖ-EU Burgenland Kärnten Niederösterreich Oberösterreich Salzburg Steiermark Tirol Vorarlberg Wien Lagerhaus-Kahlschlag: Fisch beginnt am Kopf zu stinken © Foto: Herzi Pinki / wikimedia.org (CC-BY-SA-4.0) Die RLG (Raiffeisen Lagerhaus Gmbh) mit Sitz in Bruck a. d. Leitha hat mehr als 100 der 460 Beschäftigten beim AMS-Frühwarnsystem zur Kündigung angemeldet. Zwei Standorte, nämlich Aspang (Bez. Neunkirchen) und Pernitz (Bez. Wiener Neustadt), sollen geschlossen werden (Symbolbild: Lagerhaus Ebreichsdorf). ÖVP muss um Standorte und Jobs kämpfen, statt zur Tagesordnung überzugehen. 05.10.2026 Artikel vorlesen: Arbeit und Soziales, Konsumentenschutz, Land- und Forstwirtschaft © Foto: Herzi Pinki / wikimedia.org (CC-BY-SA-4.0) Die RLG (Raiffeisen Lagerhaus Gmbh) mit Sitz in Bruck a. d. Leitha hat mehr als 100 der 460 Beschäftigten beim AMS-Frühwarnsystem zur Kündigung angemeldet. Zwei Standorte, nämlich Aspang (Bez. Neunkirchen) und Pernitz (Bez. Wiener Neustadt), sollen geschlossen werden (Symbolbild: Lagerhaus Ebreichsdorf). „Jetzt müssen nicht nur Management, Vorstand und Aufsichtsrat Rede und Antwort stehen. In diesem Fall kann man nicht einfach so zur Tagesordnung übergehen. Denn: Es geht nicht nur um Zahlen auf dem Papier, sondern um Arbeitsplätze, Existenzen, Familien und um über Jahrzehnte gewachsene regionale Strukturen“, reagiert der FPÖ-Agrarsprecher Peter Schmiedlechner auf den drohenden Lagerhaus-Kahlschlag. „Regionalität darf kein ÖVP-Wahlkampf-Slogan sein. Wer Regionalität predigt, muss auch für Regionalität kämpfen, wenn es ernst wird“, so Schmiedlechner, der eine lückenlose Aufarbeitung des drohenden Desasters fordert. Wo waren Management, Vorstand und Aufsichtsrat? „Bevor unten Standorte zugesperrt und Mitarbeiter geopfert werden, will ich wissen, was oben passiert ist. Wo waren Management, Vorstand und Aufsichtsrat? Wer wusste wann über die Entwicklung Bescheid? Wer hat welche Entscheidungen getroffen, wer hat sie kontrolliert, und wer übernimmt heute dafür die Verantwortung?“, nimmt Schmiedlechner auch die lange Liste der regionalen Funktionäre in die Pflicht. „Aufsichtsrat kommt von Aufsicht. Ein solcher Posten ist kein Schmuckstück für die Visitenkarte und kein Versorgungsposten für Funktionäre. Wer Verantwortung übernimmt, muss kontrollieren, hinterfragen und notfalls einschreiten“, stellt Schmiedlechner klar. Mitarbeiter, Kunden und Mitglieder haben Recht auf Wahrheit „Wenn überall dieselben Netzwerke sitzen, darf am Ende nicht herauskommen, dass jeder zuständig war, aber plötzlich niemand etwas gewusst haben will. Die Mitarbeiter, Kunden und Mitglieder haben ein Recht auf die Wahrheit“, spricht Schmiedlechner auch die vielen Überschneidungen im Umfeld von Bauernbund, Landwirtschaftskammer und genossenschaftlichen Strukturen an. Sollten trotz aller Bemühungen Arbeitsplätze tatsächlich nicht erhalten werden können, fordert Schmiedlechner einen umfassenden und fairen Sozialplan: „Wer jahrelang von der Arbeit seiner Beschäftigten profitiert hat, darf diese Menschen jetzt nicht einfach vor die Tür setzen. Es braucht einen Sozialplan, der diesen Namen auch verdient.“ zurück © Foto: Ricarda Berger Facebook Bundesregierung, Familie, Frauen Nach Druck: ÖVP-Ministerin Bauer nimmt Skandal-Folder vom Netz Alleinerziehende brauchen Unterstützung und keine fragwürdigen Belehrungen. © Foto: FPÖ Bundesregierung, Heimatschutz, Innenpolitik Bundeskanzler Stocker muss Chaos-Koalition sofort beenden Rote Selbstzerfleischung lähmt das Land – FPÖ fordert sofortige Neuwahlen und ein End ... © Foto: pxhere.com Bundesregierung, Gesundheit Nächstes Debakel: Auch Schumann versagt bei Grippe-Impfstoff-Beschaffung FPÖ kritisiert staatliches Beschaffungs-Versagen und fordert Rückzug des Ministeriums ... © Foto: Naturpuur / wikimedia.org… Europäische Union Hände weg von unserem Wasser! EU darf nicht mit neuen, zentralistischen Wasser-Vorgaben aus Brüssel in die national ... © Foto: FPÖ Aktuelles, Bundesregierung Neuwahlen jetzt! SPÖ-Chaos ist Gift für Österreich – Verlierer-Ampel muss sofort zusammenpacken © Foto: FPÖ Bundesregierung, Rechnungshof Rechnungshof deckt erneut schwarz-grüne Geldverschwendung auf Nur elf von 43 geprüften Fällen ausreichend dokumentiert – FPÖ fordert Aufklärung übe ... © KI-generiert Aktuelles, Bundesregierung SPÖ als Regierungspartei völlig untragbar Mit einer roten Selbsthilfegruppe, die nur mit sich selbst beschäftigt ist, ist kein ... © Parlamentsdirektion / Thomas Topf Aktuelles, Bundesregierung FPÖ deckt auf: Hattmannsdorfers Deutschlandleitungs-Show ist reine Inszenierung Anfragebeantwortung entlarvt ÖVP-Minister: Kein eigener Beitrag zum Projekt, falsche ... © Foto: FPÖ Aktuelles, Bundesregierung SPÖ im freien Fall: Nach gebrochenen Wahlversprechen flüchten jetzt die Kandidaten Eine Partei, die nur mit sich selbst beschäftigt ist, kann nicht regieren – sofortige ... Urteilsveröffentlichung Im Namen der Republik © Foto: NFZ Bauten und Wohnen, Bundesregierung Genossenschaftswohnungen müssen leistbar bleiben Freiheitliches Nein zur von der Regierung angedachten Mietenexplosion im sozialen Woh ... © Foto: reporter.co.at / NFZ Arbeit und Soziales, Inneres Dienstzeit-Desaster bei Polizei bleibt trotz "Einlenken" Karners bestehen Zentrale „Giftzähne“ bleiben genauso wie Einsparungen bestehen – Dienstzeitmodell geh ... Nach ganz oben scrollen