De tar plats i riksdagens utskott för Vänsterpartiet – Vänsterpartiet Skip to main content Vårt parti Kontakta oss Om Nooshi Dadgostar Jobba hos oss Resursbank Vänsterskolan Vänsterpartiets fackliga nätverk Internfeminism Grafisk profil Vår politik Val 2026 Aktuellt Politik A-Ö Vårt partiprogram Press Presskontakter Grafisk profil Pressbilder Pressrum (Via TT) Engagera dig Hitta event nära dig Bli medlem Ge en gåva Prenumerera på nyhetsbrev Följ oss i sociala medier Vårt parti Kontakta oss Om Nooshi Dadgostar Jobba hos oss Resursbank Vänsterskolan Vänsterpartiets fackliga nätverk Internfeminism Grafisk profil Vår politik Val 2026 Aktuellt Politik A-Ö Vårt partiprogram Press Presskontakter Grafisk profil Pressbilder Pressrum (Via TT) Engagera dig Hitta event nära dig Bli medlem Ge en gåva Prenumerera på nyhetsbrev Följ oss i sociala medier Kontakt Bli medlem Ge en gåva Webbshop De tar plats i riksdagens utskott för Vänsterpartiet Publicerad: 2 oktober 2026 Nu står det klart vilka av Vänsterpartiets riksdagsledamöter som tar sig an vilka ansvarsområden under den kommande mandatperioden. Tre ledamöter har dessutom fått tre presidieposter. En valberedning har intervjuat alla ledamöter och tagit hänsyn till önskemål, erfarenheter och styrkor för att få fram ett så starkt lag som möjligt. Det finns väldigt mycket kunskap i gruppen och ett stort engagemang, vi har en bra känsla inför den här mandatperioden, säger gruppledare Samuel Gonzalez Westling, som tillsammans med partiets partisekreterare och två ledamöter utgjort valberedningen. Nadja Awad tar plats som ordförande i socialförsäkringsutskottet och blir ansvarig för socialförsäkringsfrågor. I min roll som ansvarig för socialförsäkringsfrågor kommer jag att fokusera på att ingen människa ska behöva bli fattig för att man blir sjuk eller arbetslös, det är det Sverige lovar sina medborgare och det ska vi hålla. Den urholkning av våra skyddssystem som skett de senaste decennierna måste få ett stopp, säger Nadja Awad. Malmöbon Anfal Mahdi är nyinvald i riksdagen och får rollen som vice ordförande i civilutskottet, hon kommer också vara ansvarig för konsument- och familjerättsfrågor. Hawar Asaiesh från Västerås är också ny i riksdagen och blir nu ordförande för utbildningsutskottet. Under min tid som skolpolitiker i Västerås har jag sett de förödande konsekvenserna av marknadsskolan. Nu ser jag fram emot att förändra systemet för en jämlik skola för alla barn- och unga, säger hon. Andrea Andersson Tay var under förra mandatperioden ansvarig för miljöfrågor och tar nu även på sig ansvaret för klimatfrågorna. Den kommande mandatperioden kommer att vara avgörande för om Sverige ska lyckas nå klimatmålen. Många viktiga beslut väntar också i arbetet med att skydda och restaurera värdefull natur. Jag ser fram emot att ta mig an dessa saker som ansvarig för klimat- och miljöfrågor, säger hon. Här är hela listan på ansvarsposter Ansvarig för arbetsmarknads- och jämställdhetsfrågor: Ciczie Weidby (ordinarie ledamot i arbetsmarknadsutskottet) Ansvarig för bostadsfrågor: Ilyas Hassan (ordinarie ledamot i civilutskottet) Ansvarig för konsument- och familjerättsfrågor: Anfal Mahdi (vice ordförande i civilutskottet) Ansvarig för EU-politiska frågor: Banesa Martinez Roldàn (ordinarie ledamot i EU-nämnden) Ansvarig för ekonomisk-politiska frågor: Ida Gabrielsson (ordinarie ledamot i finansutskottet) Ansvarig för finansmarknads- och upphandlingsfrågor, kommuner och regioner ekonomi: Daniel Bernmar (ersättare i finansutskottet) Ansvarig för försvars- och beredskapsfrågor: Hanna Gunnarsson (ordinarie ledamot i försvarsutskottet) Ansvarig för kriminalpolitiska frågor: Tobias Smedberg (ordinarie ledamot i justitieutskottet) Ansvarig för rättspolitiska frågor: Carina Örgård (ersättare i justitieutskottet) Ansvarig för kultur- och civilsamhällesfrågor: Sandra Sönnergren (ordinarie ledamot i kulturutskottet) Ansvarig för konstitutions- och demokratifrågor: Caroline Täljeblad (ordinarie ledamot i konstitutionsutskottet) Ansvarig för yttrandefrihets- och förvaltningsfrågor: David Höglund Velasquez (ersättare i konstitutionsutskottet) Ansvarig för klimat- och miljöfrågor: Andrea Andersson Tay (ordinarie ledamot i miljö- och jordbruksutskottet) Ansvarig för landsbygds- och livsmedelsfrågor: Agnes Hultén (ersättare i miljö- och jordbruksutskottet) Ansvarig för närings- och energifrågor: Birger Lahti (ordinarie ledamot i näringsutskottet) Ansvarig för handels- och konkurrensfrågor: Andreas Lennkvist Manriquez (ersättare i näringsutskottet) Ansvarig för skattefrågor: Frida Tånghag (ordinarie ledamot i skatteutskottet) Ansvarig för socialförsäkringsfrågor: Nadja Awad (ordförande i socialförsäkringsutskottet) Ansvarig för hälso- och sjukvårdsfrågor: Jonas Lindberg (ordinarie ledamot i socialutskottet) Ansvarig för social- och omsorgsfrågor: Linnea Bengtsson (ordinarie ledamot i socialutskottet) Ansvarig för trafikfrågor: Malin Östh (ordinarie ledamot i trafikutskottet) Ansvarig för skolfrågor: Hawar Asaiesh (ordförande i utbildningsutskottet) Ansvarig för biståndsfrågor: Malin Björk (ordinarie ledamot i utrikesutskottet) Ansvarig för utrikesfrågor: Håkan Svenneling (ordinarie ledamot i utrikesutskottet) Ansvarig för migrations- och integrationsfrågor: Jennifer Merelaid Hankins (ersättare i socialförsäkringsutskottet arbetsmarknadsutskottet) Ansvarig för högskola, forskning och digitalisering: Umihana Rasovic (ersättare i Utbildningsutskottet och Trafikutskottet) Foto: Agnes Stuber Uppdaterad: 2 oktober, 2026 Dela X.com Facebook LinkedIn Kopiera länk Hantera samtycke För att ge dig den bästa upplevelsen använder vi tekniker som cookies för att lagra och/eller få åtkomst till information på din enhet. Om du samtycker till dessa tekniker kan vi behandla data, såsom surfbeteende eller unika identifierare, på denna webbplats. Om du inte samtycker eller väljer att återkalla ditt samtycke kan vissa funktioner påverkas negativt. Funktion Funktion Alltid aktiv Teknisk lagring eller åtkomst är nödvändig för att webbplatsen ska fungera korrekt och för att du ska kunna använda en tjänst som du själv har valt, eller för att möjliggöra kommunikation via nätet. Preferences Preferences The technical storage or access is necessary for the legitimate purpose of storing preferences that are not requested by the subscriber or user. Statistik Statistik The technical storage or access that is used exclusively for statistical purposes. Teknisk lagring eller åtkomst används endast för att samla in anonym statistik. Uppgifterna kan normalt inte kopplas till dig som person utan ytterligare information från exempelvis internetleverantörer eller andra parter. Marknadsföring Marknadsföring Den tekniska lagringen eller åtkomsten krävs för att skapa användarprofiler i syfte att skicka reklam, eller för att spåra användaren på en webbplats eller över flera webbplatser för liknande marknadsföringsändamål. Hantera alternativ Hantera tjänster Hantera {vendor_count}-leverantörer Läs mer om dessa syften Acceptera Neka Visa preferenser Spara preferenser Visa preferenser {title} {title} {title} Hantera samtycke