SPÖ als Regierungspartei völlig untragbar | Freiheitliche Partei Österreichs Skip to main content Skip to page footer PATRIOTS.EU Facebook FPÖ auf X (Twitter) NFZ FPÖ-EU Burgenland Kärnten Niederösterreich Oberösterreich Salzburg Steiermark Tirol Vorarlberg Wien SPÖ als Regierungspartei völlig untragbar © KI-generiert Mit einer roten Selbsthilfegruppe, die nur mit sich selbst beschäftigt ist, ist kein Staat zu machen 04.10.2026 Artikel vorlesen: Aktuelles, Bundesregierung © KI-generiert Angesichts des heutigen Krisengipfels der SPÖ und der anhaltenden personellen Auflösungserscheinungen innerhalb der Sozialdemokratie forderte FPÖ-Generalsekretär NAbg. Michael Schnedlitz heute umgehend Neuwahlen. Die SPÖ sei in ihrem derzeitigen Zustand als Teil der Bundesregierung völlig untragbar und lähme das gesamte Land. Mehr „rote Selbsthilfegruppe“ als politische Partei „Die SPÖ stürzt selbst in die absolute Bedeutungslosigkeit. Diese Truppe, die aktuell nur noch mit sich selbst beschäftigt ist, hat zurzeit schlichtweg keine Kapazitäten, um zu regieren. So ist die SPÖ mittlerweile mehr eine rote Selbsthilfegruppe als eine politische Partei“, so Schnedlitz. Absurde Personaldebatte um elitären Bilderberger Besonders absurd sei für den freiheitlichen Generalsekretär die aktuelle Personaldebatte rund um den Parteivorsitz: „Sollte es die Selbsthilfegruppe heute tatsächlich zusammenbringen, sich hinter Gerhard Zeiler zu stellen, wäre das zumindest interessant. Ein elitärer Bilderberger, der am Rücken von Sparprogrammen für einfache Angestellte Millionen gescheffelt hat, soll nun die Arbeiterpartei retten? Laut einer OGM-Umfrage im Auftrag von ServusTV hat Zeiler innerhalb der SPÖ-Wähler gerade einmal 16 Prozent Rückhalt. 73 Prozent der Menschen würden ihn auf der Straße nicht einmal erkennen, während der gescheiterte Träumer Babler immerhin noch 45 Prozent der SPÖ-Wähler hinter sich vereint. Das zeigt ja nur, wie verzweifelt und planlos die SPÖ-Spitze zurzeit handelt!“ Finanzminister Marterbauer: Belohnung für desaströse Bilanz? Auch die kolportierte Notlösung in Form des aktuellen SPÖ-Finanzministers Marterbauer sei ein Alarmsignal. „Es würde natürlich perfekt in die verdrehte Logik des Sozialismus passen, dass ausgerechnet jener Mann eine tragende Rolle bekommt, der die Menschen als Finanzminister im großen Stil ausnimmt. Marterbauer fährt aber trotz Rekordbelastungen für die Bevölkerung und trotz neuer Steuern das Budget sehenden Auges gegen die Wand, treibt den Schuldenberg in Richtung einer halben Billion Euro und hat uns zielsicher in ein EU-Defizitverfahren manövriert. Wer so eine desaströse Bilanz vorweist, wird in der SPÖ offenbar belohnt“, kritisierte Schnedlitz. Volkskanzler Kickl muss rot-schwarz-pinken Scherbenhaufen wegräumen Abschließend erneuerte der FPÖ-Generalsekretär seine Forderung nach einem sofortigen Ende der aktuellen Regierungskonstellation: „Mit einer Selbsthilfegruppe ist zurzeit einfach kein Staat zu machen. Österreich braucht keine Politiker, die aktuell nur um Posten schachern, sondern eine Führung, die für die eigene Bevölkerung arbeitet. Es braucht sofortige Neuwahlen und einen Volkskanzler Herbert Kickl, um den rot-schwarz-pinken Scherbenhaufen endlich wegzuräumen!“ zurück © Foto: Herzi Pinki / wikimedia.org… Arbeit und Soziales, Konsumentenschutz, Land- und Forstwirtschaft Lagerhaus-Kahlschlag: Fisch beginnt am Kopf zu stinken ÖVP muss um Standorte und Jobs kämpfen, statt zur Tagesordnung überzugehen. © Foto: Ricarda Berger Facebook Bundesregierung, Familie, Frauen Nach Druck: ÖVP-Ministerin Bauer nimmt Skandal-Folder vom Netz Alleinerziehende brauchen Unterstützung und keine fragwürdigen Belehrungen. © Foto: FPÖ Bundesregierung, Heimatschutz, Innenpolitik Bundeskanzler Stocker muss Chaos-Koalition sofort beenden Rote Selbstzerfleischung lähmt das Land – FPÖ fordert sofortige Neuwahlen und ein End ... © Foto: pxhere.com Bundesregierung, Gesundheit Nächstes Debakel: Auch Schumann versagt bei Grippe-Impfstoff-Beschaffung FPÖ kritisiert staatliches Beschaffungs-Versagen und fordert Rückzug des Ministeriums ... © Foto: Naturpuur / wikimedia.org… Europäische Union Hände weg von unserem Wasser! EU darf nicht mit neuen, zentralistischen Wasser-Vorgaben aus Brüssel in die national ... © Foto: FPÖ Aktuelles, Bundesregierung Neuwahlen jetzt! SPÖ-Chaos ist Gift für Österreich – Verlierer-Ampel muss sofort zusammenpacken © Foto: FPÖ Bundesregierung, Rechnungshof Rechnungshof deckt erneut schwarz-grüne Geldverschwendung auf Nur elf von 43 geprüften Fällen ausreichend dokumentiert – FPÖ fordert Aufklärung übe ... © Parlamentsdirektion / Thomas Topf Aktuelles, Bundesregierung FPÖ deckt auf: Hattmannsdorfers Deutschlandleitungs-Show ist reine Inszenierung Anfragebeantwortung entlarvt ÖVP-Minister: Kein eigener Beitrag zum Projekt, falsche ... © Foto: FPÖ Aktuelles, Bundesregierung SPÖ im freien Fall: Nach gebrochenen Wahlversprechen flüchten jetzt die Kandidaten Eine Partei, die nur mit sich selbst beschäftigt ist, kann nicht regieren – sofortige ... Urteilsveröffentlichung Im Namen der Republik © Foto: NFZ Bauten und Wohnen, Bundesregierung Genossenschaftswohnungen müssen leistbar bleiben Freiheitliches Nein zur von der Regierung angedachten Mietenexplosion im sozialen Woh ... © Foto: reporter.co.at / NFZ Arbeit und Soziales, Inneres Dienstzeit-Desaster bei Polizei bleibt trotz "Einlenken" Karners bestehen Zentrale „Giftzähne“ bleiben genauso wie Einsparungen bestehen – Dienstzeitmodell geh ... Nach ganz oben scrollen