Bundeskanzler Stocker muss Chaos-Koalition sofort beenden | Freiheitliche Partei Österreichs Skip to main content Skip to page footer PATRIOTS.EU Facebook FPÖ auf X (Twitter) NFZ FPÖ-EU Burgenland Kärnten Niederösterreich Oberösterreich Salzburg Steiermark Tirol Vorarlberg Wien Bundeskanzler Stocker muss Chaos-Koalition sofort beenden © Foto: FPÖ FPÖ-Generalsekretär und Heimatschutzsprecher Michael Schnedlitz. Rote Selbstzerfleischung lähmt das Land – FPÖ fordert sofortige Neuwahlen und ein Ende der Verlierer-Koalition 05.10.2026 Artikel vorlesen: Bundesregierung, Heimatschutz, Innenpolitik © Foto: FPÖ FPÖ-Generalsekretär und Heimatschutzsprecher Michael Schnedlitz. Das anhaltende Führungs-Chaos der SPÖ und der gestern präsentierte Übergangskompromiss stießen heute, Montag, bei FPÖ-Generalsekretär Michael Schnedlitz auf deutliche Kritik. Dass die Sozialisten ihre eigene Handlungsfähigkeit von Unwägbarkeiten und parteiinternen Eitelkeiten abhängig machen, sei für Schnedlitz ein unhaltbarer Zustand für eine Koalitionspartei, der die gesamte Bundesregierung infiziere. Sesselkleber Babler will nicht gehen „Was sich in diesem roten Marxisten-Stadel abspielt, ist ein unwürdiges Schauspiel am Rücken der österreichischen Steuerzahler. Die SPÖ missbraucht unsere Republik als Reha-Klinik für gescheiterte linke Träumer und Sesselkleber. Ein Andreas Babler, der sich wie ein Hausbesetzer an seine Posten klammert, und ein Chaos, das seit gestern nur noch um einen Parteitag größer ist – diese Truppe ist nicht einmal in der Lage, einen Kleingartenverein zu führen, geschweige denn unser Österreich!“, kritisierte Schnedlitz. Während die heimische Wirtschaft leide und die illegale Masseneinwanderung das Sozialsystem sprenge, sei die SPÖ ausschließlich mit ihrer eigenen Selbstzerfleischung beschäftigt. In dieser Verfassung sei die SPÖ als Regierungspartner absolut untragbar. ÖVP als Kanzlerpartei hauptverantwortlich „ÖVP-Kanzler Christian Stocker darf diesem Kasperltheater nicht länger tatenlos zuschauen, nur weil ihm sein eigener Kanzlersessel anscheinend wichtiger ist als das Wohl unserer Heimat. Wer diese rote Chaos-Truppe weiter in der Regierung hält, macht sich mitschuldig an der Vernichtung unseres Wohlstands und unserer Sicherheit. Die ÖVP ist als Kanzlerpartei hauptverantwortlich und zieht ganz Österreich mit in den Abgrund. Die Volkspartei muss diesem Wahnsinn sofort ein Ende bereiten und den Stecker ziehen!“, forderte der FPÖ-Generalsekretär. Einziger Ausweg sind rasche Neuwahlen Für Schnedlitz gibt es nur einen einzigen Ausweg aus dieser blockierten Situation: „Die Österreicher haben genug von diesem Postengeschacher und diesen ständigen Koalitions-Streitereien. Diese Regierung ist ein Totalschaden. Es braucht jetzt den rot-weiß-roten Befreiungsschlag durch rasche Neuwahlen und einen freiheitlichen Volkskanzler, der endlich wieder für die eigene Bevölkerung arbeitet!“, so Schnedlitz' Conclusio. zurück © Foto: Herzi Pinki / wikimedia.org… Arbeit und Soziales, Konsumentenschutz, Land- und Forstwirtschaft Lagerhaus-Kahlschlag: Fisch beginnt am Kopf zu stinken ÖVP muss um Standorte und Jobs kämpfen, statt zur Tagesordnung überzugehen. © Foto: Ricarda Berger Facebook Bundesregierung, Familie, Frauen Nach Druck: ÖVP-Ministerin Bauer nimmt Skandal-Folder vom Netz Alleinerziehende brauchen Unterstützung und keine fragwürdigen Belehrungen. © Foto: pxhere.com Bundesregierung, Gesundheit Nächstes Debakel: Auch Schumann versagt bei Grippe-Impfstoff-Beschaffung FPÖ kritisiert staatliches Beschaffungs-Versagen und fordert Rückzug des Ministeriums ... © Foto: Naturpuur / wikimedia.org… Europäische Union Hände weg von unserem Wasser! EU darf nicht mit neuen, zentralistischen Wasser-Vorgaben aus Brüssel in die national ... © Foto: FPÖ Aktuelles, Bundesregierung Neuwahlen jetzt! SPÖ-Chaos ist Gift für Österreich – Verlierer-Ampel muss sofort zusammenpacken © Foto: FPÖ Bundesregierung, Rechnungshof Rechnungshof deckt erneut schwarz-grüne Geldverschwendung auf Nur elf von 43 geprüften Fällen ausreichend dokumentiert – FPÖ fordert Aufklärung übe ... © KI-generiert Aktuelles, Bundesregierung SPÖ als Regierungspartei völlig untragbar Mit einer roten Selbsthilfegruppe, die nur mit sich selbst beschäftigt ist, ist kein ... © Parlamentsdirektion / Thomas Topf Aktuelles, Bundesregierung FPÖ deckt auf: Hattmannsdorfers Deutschlandleitungs-Show ist reine Inszenierung Anfragebeantwortung entlarvt ÖVP-Minister: Kein eigener Beitrag zum Projekt, falsche ... © Foto: FPÖ Aktuelles, Bundesregierung SPÖ im freien Fall: Nach gebrochenen Wahlversprechen flüchten jetzt die Kandidaten Eine Partei, die nur mit sich selbst beschäftigt ist, kann nicht regieren – sofortige ... Urteilsveröffentlichung Im Namen der Republik © Foto: NFZ Bauten und Wohnen, Bundesregierung Genossenschaftswohnungen müssen leistbar bleiben Freiheitliches Nein zur von der Regierung angedachten Mietenexplosion im sozialen Woh ... © Foto: reporter.co.at / NFZ Arbeit und Soziales, Inneres Dienstzeit-Desaster bei Polizei bleibt trotz "Einlenken" Karners bestehen Zentrale „Giftzähne“ bleiben genauso wie Einsparungen bestehen – Dienstzeitmodell geh ... Nach ganz oben scrollen