«Der Kampf für soziale Gerechtigkeit geht weiter» – Partei der Arbeit der Schweiz Zum Inhalt springen Français (PST) Italiano (PdL) Partei der Arbeit der Schweiz Menü «Der Kampf für soziale Gerechtigkeit geht weiter» Veröffentlicht am 29. September 2026 30. September 2026 von Tarek Die Partei der Arbeit der Schweiz (PdAS) bekundet ihre tiefe Anteilnahme am Tod des Genossen Norberto Crivelli, langjähriger Aktivist, Mitglied des Zentralkomitees und Parteipräsident von 2009 bis 2013. Norberto hat sein gesamtes Leben dem Kampf für die Rechte der Unterdrückten und Ausgebeuteten gewidmet und – auch hinter den Kulissen – unermüdlich gegen das Ungeheuer des Kapitalismus angekämpft. Er führte ein kämpferisches Leben: von den ersten Schritten in der Studentenbewegung zwischen Locarno und Genf bis hin zu seinem langjährigen und wirkungsvollen Engagement in der Partei der Arbeit, in der er von 1987 bis 1994 als politischer Sekretär die Tessiner Sektion leitete, von 2009 bis 2013 als Präsident der nationalen Partei fungierte und auch im Rahmen der Europäischen Linken sowie in den kommunalen Institutionen von Sorengo eine unermüdliche Stimme war. Norberto war die Seele der Partei im Tessin, stets präsent, und es gelang ihm, die kommunistische Identität auch in den schwierigsten Momenten hochzuhalten. Als Dozent und Geologe von Beruf gelang es ihm, die Strenge wissenschaftlicher Analyse mit einer konsequenten, kohärenten und pragmatischen marxistischen und ökologischen Vision zu verbinden. Doch neben dem Politiker und Intellektuellen gedenken wir auch dem Menschen: Norberto lebte mit einer mitreissenden und einfühlsamen Leidenschaft; er verstand es, Lebensgeschichten so zu erzählen, dass sie bei jeder Begegnung das Herz erwärmten und neue Hoffnung weckten. Seine Abwesenheit wiegt schwer, doch sein Vorbild bleibt bestehen. So gedenken wir ihm: mit zur Himmel gestreckter Faust und festem Blick in die Zukunft. Auf jedem Platz, in jedem Konflikt, in jedem Kampf, den unsere Partei für eine bessere Gesellschaft führen wird, wollen wir mit Stolz und Verantwortung seinem Beispiel folgen. Der lieben Sonja, der Familie und allen Weggefährten sprechen wir unser tiefstes und aufrichtiges Beileid aus. Timeo Antognini und Alexander Eniline, Co-Präsidenten Die Parteileitung und das Zentralkomitee der Partei der Arbeit der Schweiz Aktuellste Beiträge Erhöhung der Krankenkassenprämien: Die Bevölkerung darf nicht die Zeche zahlen! Stoppt die Repression in der Türkei «Der Kampf für soziale Gerechtigkeit geht weiter» Neutralitätsinitiative und Ernährungsinitiative abgelehnt Werde Mitglied! Du möchtest die Partei der Arbeit unterstützen oder dich aktiv engagieren? Gemeinsam können wir etwas bewegen, werde Mitglied! Ich unterstütze euch! Aus den Sektionen Bern Neutralitätsinitiative und Ernährungsinitiative abgelehnt Die Partei der Arbeit der Schweiz (PdAS) bedauert die Ablehnung der Neutralitätsinitiative und der Ernährungsinitiative. Für die PdAS steht fest, dass sowohl bei der Friedensfrage als auch bei der … Zürich Queer Sci-Fi Book Club, 19.10.26 (Deutsch unten) The PdA is organizing a cozy, political sci-fi reading group. Queer people of all genders are welcome. Come join the fun! Monday, October 19, at 7:15 p.m. PdA Secretariat, Dienerstrass… Basel Zur Ernährungsinitative: Ein Gespenst geht um in der Schweiz, das Gespenst der pflanzlichen Ernährung … Eine Stellungnahme Die Plakate mit Cervelat, Fondue und Spiegelei suggerieren ihren Darstellungen folgend ,was einem wohl alles abhanden kommen wird, wenn dieser (äusserst beängstigende) «Vegan-… vorwärts-News vorwärts Schluss mit Gratisarbeit! sit. Reinigungsarbeiter:innen der Stampfli AG im Courtyard Marriott in Zürich wehren sich gegen unbezahlte Arbeitsstunden, kurzfristige Einsatzpläne und verspätete Löhne. Mit einer Protestaktion f… Die Revolution aus der Seele Isnoel Yanes González. Es gibt auf Kuba weiterhin Menschen – einer davon bin ich –, die unsere Widerstandsfähigkeit beschwören, um weiterhin das Beste für Kuba zu geben – ohne sich dem Nachb…