Que fait France Télévision des données de ses spectateurs ? - La France insoumise Aller au contenu Tous les sites Rechercher Action populaire FAIRE UN DON Actualités parlementaires , Communiqués de presse , Communiqués Groupe LFI-AN , Le groupe parlementaire à l'Assemblée nationale Que fait France Télévision des données de ses spectateurs ? 5 octobre 2026 pARTAGEZ Communiqué du groupe LFI Dans un article de Mediapart du 5 octobre, on apprend que France Télévision a failli confier les données personnelles de son public à la société israélienne Terrific, créée par un proche du gouvernement israélien. Tout est suspect dans cette affaire : le rôle de l’entreprise, les conditions d’attribution du contrat, la mise en œuvre du projet dans le dos du salarié spécifiquement chargé de la protection des données. Afin de faire toute la lumière sur cette affaire qui pourrait être le précurseur d’une véritable opération d’ingérence, le groupe de la France insoumise demande l’audition immédiate de Delphine Ernotte, PDG de France Télévision et des salaries qui ont eu à traiter de ce sujet, devant la commission des affaires culturelles de l’Assemblée nationale et l’ouverture d’une enquête par la CNIL qui aura le loisir le cas échéant de transmettre à la justice. Pour ce faire un courrier a été adressé au president de la commission des affaires culturelles et au secrétaire général de la CNIL. Après les ingérences israéliennes contre ses candidats aux élections municipales, la France insoumise agira avec vigilance et détermination contre toutes les tentatives de manipulation du débat démocratique et presse le gouvernement d’agir afin de garantir l’intégrité des élections à venir. Soutenez la France insoumise ! Votre soutien est essentiel pour permettre à la France insoumise de continuer à mener ses campagnes partout en France. Faites un don pour nous soutenir et agir à nos côtés. Votre don peut tout changer ! Faire un don Dernières actualités Que fait France Télévision des données de ses spectateurs ? Publié le 5 octobre 2026 à 10:50 Grande mobilisation étudiante et lycéenne mardi 6 octobre : où manifester en France ? Publié le 4 octobre 2026 à 22:32 FERMETURE DE MATERNITES : L’AVEUGLEMENT DU GOUVERNEMENT CONTRE LES PARTURIENTES Publié le 2 octobre 2026 à 10:39 Gérer le consentement aux cookies Nous utilisons des cookies pour faire fonctionner notre site web. Fonctionnel Fonctionnel Toujours activé Le stockage ou l’accès technique est strictement nécessaire dans la finalité d’intérêt légitime de permettre l’utilisation d’un service spécifique explicitement demandé par l’abonné ou l’utilisateur, ou dans le seul but d’effectuer la transmission d’une communication sur un réseau de communications électroniques. Préférences Préférences Le stockage ou l’accès technique est nécessaire dans la finalité d’intérêt légitime de stocker des préférences qui ne sont pas demandées par l’abonné ou l’utilisateur. Statistiques Statistiques Le stockage ou l’accès technique qui est utilisé exclusivement à des fins statistiques. Le stockage ou l’accès technique qui est utilisé exclusivement dans des finalités statistiques anonymes. En l’absence d’une assignation à comparaître, d’une conformité volontaire de la part de votre fournisseur d’accès à internet ou d’enregistrements supplémentaires provenant d’une tierce partie, les informations stockées ou extraites à cette seule fin ne peuvent généralement pas être utilisées pour vous identifier. Marketing Marketing Le stockage ou l’accès technique est nécessaire pour créer des profils d’utilisateurs afin d’envoyer des publicités, ou pour suivre l’utilisateur sur un site web ou sur plusieurs sites web ayant des finalités marketing similaires. Gérer les options Gérer les services Gérer {vendor_count} fournisseurs En savoir plus sur ces finalités Accepter Refuser Voir les préférences Enregistrer les préférences Voir les préférences {title} {title} {title} Gérer le consentement Tous les sites Melenchon 2027 Action Populaire L'insoumission Programme