Nächster Inflations-Anstieg ist in Zahlen gegossenes Regierungsversagen | Freiheitliche Partei Österreichs Skip to main content Skip to page footer PATRIOTS.EU Facebook FPÖ auf X (Twitter) NFZ FPÖ-EU Burgenland Kärnten Niederösterreich Oberösterreich Salzburg Steiermark Tirol Vorarlberg Wien Nächster Inflations-Anstieg ist in Zahlen gegossenes Regierungsversagen © Foto: Werner Grotte Die katastrophale Sozial-, Energie- und Finanzpolitik der Bundesregierung lässt den Österreichern immer weniger Geld in der Brieftasche. 3,6 Prozent im September: Teuerungslawine rollt weiter, Arbeitslosigkeit explodiert, und die Verlierer-Ampel wälzt immer neue Belastungspläne. 02.10.2026 Artikel vorlesen: Arbeit und Soziales © Foto: Werner Grotte Die katastrophale Sozial-, Energie- und Finanzpolitik der Bundesregierung lässt den Österreichern immer weniger Geld in der Brieftasche. Als „in Zahlen gegossenes Regierungsversagen“ kritisierte heute die freiheitliche Klubobmann-Stellvertreterin und Sozialsprecherin Dagmar Belakowitsch den neuerlichen Anstieg der Inflation auf 3,6 Prozent im September. Besonders alarmierend sei, dass laut Statistik Austria die Teuerung „zur Gänze“ auf die explodierenden Treibstoff- und Heizölpreise zurückzuführen sei. Energie sei im Jahresvergleich um horrende 14,5 Prozent teurer geworden. Energiepreis-Schock ist kein Naturereignis „Das ist ein verheerendes Armutszeugnis für diese Verlierer-Ampel. Monat für Monat wird das Leben für die Österreicher teurer, und die Regierung schaut tatenlos zu, wie die Einkommen und Ersparnisse der Menschen von der Teuerung aufgefressen werden. Ein Energiepreis-Schock von 14,5 Prozent im Jahresvergleich ist kein Naturereignis, sondern das direkte Ergebnis einer katastrophalen Politik, die unsere Bürger eiskalt im Stich lässt. Die Mini-'Spritpreisbremse' ist das jüngste üble Beispiel dafür“, so Belakowitsch. 381.200 Personen ohne Job oder in Schulungen Mit dieser Preistreiber-Politik geht auch ein massiver Anstieg der Arbeitslosigkeit einher. Mittlerweile seien 381.200 Personen ohne Job oder in Schulungen. Für Belakowitsch sei dies ein „Doppelschlag gegen die Bevölkerung: Was wir hier erleben, ist keine Regierungspolitik, sondern eine regelrechte Wohlstandszerstörungs- und Verarmungs-Strategie. Während die Menschen nicht mehr wissen, wie sie ihre Rechnungen bezahlen sollen, schmieden Christian Stocker, Andreas Babler und Beate Meinl-Reisinger immer neue Belastungspläne wie die neu eingeführte Paketsteuer. Diese Verlierer-Ampel regiert meilenweit an der Lebensrealität der Österreicher vorbei!“ Direkte Folge der Unfähigkeit dieser Regierung Anstatt die Bürger endlich zu entlasten, werde der heimischen Bevölkerung permanent neues Geld aus der Tasche gezogen: „Die Kombination aus galoppierender Inflation und steigender Arbeitslosigkeit ist sozialer Sprengstoff und eine direkte Folge der Unfähigkeit dieser Regierung. Das schärfste Schwert gegen diese Teuerungs-Lawine sind echte Entlastungen für die Bevölkerung und leistbare Energie. Schluss mit den ideologischen Experimenten und den ständigen Angriffen auf die Geldbörsen unserer Bürger. Es braucht endlich eine Politik für Österreich, die den Menschen dient – und nicht den abgehobenen Interessen der Systemparteien! Dafür würde sich ein freiheitlicher Volkskanzler Herbert Kickl ab Tag eins einsetzen.“ zurück Urteilsveröffentlichung Im Namen der Republik © Foto: NFZ Bauten und Wohnen, Bundesregierung Genossenschaftswohnungen müssen leistbar bleiben Freiheitliches Nein zur von der Regierung angedachten Mietenexplosion im sozialen Woh ... © Foto: reporter.co.at / NFZ Arbeit und Soziales, Inneres Dienstzeit-Desaster bei Polizei bleibt trotz "Einlenken" Karners bestehen Zentrale „Giftzähne“ bleiben genauso wie Einsparungen bestehen – Dienstzeitmodell geh ... © Foto: Manfred Werner - Tsui /… Finanzen, Rechnungshof Schwarz-Grün haben ungeniert Steuergelder für Partei-Interessen umgeleitet Rechnungshofbericht bestätigt FPÖ-Kritik: Systemparteien bedienen sich schamlos am St ... © Foto: FPÖ Medien, ORF SPÖ-nahe Journalisten-NGO warnt vor ORF-Volksbegehren BSA-Mitglied und Babler-Experte Hausjell „sorgt“ sich allen Ernstes um die „Unabhängi ... © Foto: FPÖ Arbeit und Soziales, Gesundheit ÖVP-Pläne für Gesundheitssystem sind gefährlicher Irrweg ÖVP-Pläne zur Abschaffung der Wahlarzt-Erstattung und zu neuen Selbstbehalten – SPÖ-G ... © Foto: FPÖ Bundesrat, Justiz SPÖ-Justizministerin muss sich Justiz-Chaos im Plenum stellen FPÖ-Bundesratsfraktion bringt Dringliche Anfrage ein und fordert von Sporrer endlich ... © Foto: FPÖ Bundesregierung, Finanzen Doppelte Entlastung: Paketsteuer zurücknehmen – Regierung zurücktreten Abzockerei der Menschen durch die Regierung ist nicht mehr tragbar. © Foto: Hansueli Krapf /… Arbeit und Soziales SPÖ-Verkehrsminister darf bei drohendem Job-Kahlschlag am Flughafen Wien nicht wegschauen Vor dem Wechsel des Bodenabfertigers gibt es bereits erste Kündigungen – hunderte Arb ... © Foto: FPÖ Asyl, Inneres, Migration Karner faselt von Kontrolle, während er in Österreich längst Kontrolle verloren hat FPÖ fordert sofortige Zurückweisungen an den Grenzen und echte Remigration statt weit ... © Foto: pexels.com Bundesregierung, Finanzen, Konsumentenschutz 2,40 Euro Strafsteuer pro Paket – Regierung sackelt Österreicher weiter aus Neue Massensteuer trotz Teuerung zeigt, dass diese Regierung vollkommen das Maß verlo ... © Foto: EU/NFZ Europäische Union Kein EU-Kommissar für Nicht-Mitgliedsstaaten! Völlig irr: Brüssel will Beitrittsländern bereits vor der EU-Mitgliedschaft Kommissar ... Nach ganz oben scrollen