Στο πληγωμένο Οροπέδιο Λασιθίου την Δευτέρα κλιμάκιο του ΣΥΡΙΖΑ ΠΣ με επικεφαλής τον Γραμματέα Οργανωτικού Γιάννη Μπουλέκο – Αυτοψία και συναντήσεις με τους πληγέντες - ΣΥΡΙΖΑ-ΠΣ Skip to main content Ο ΣΥΡΙΖΑ Καταστατικό Πολιτικές Αποφάσεις Κεντρικής Επιτροπής Πολιτικές αποφάσεις Συνεδρίων Συνέδρια Πρόεδρος K.O. Γραμματέας Κ.Ε. Αναπληρώτρια Γραμματέας Κ.Ε. Γραμματέας Οργανωτικού Εκπρόσωπος Τύπου Εκπρόσωπος Τύπου και Επικοινωνίας Πολιτική Γραμματεία Κεντρική Επιτροπή Εκλογική Επιτροπή ΕΝΗΜΕΡΩΣΗ ΓΡΑΦΕΙΟ ΤΥΠΟΥ ΒΟΥΛΗ Κοινοβουλευτική Ομάδα Ομιλίες & Παρεμβάσεις Πολιτική Γραμματεία Ερωτήσεις - Α.Κ.Ε. - Αναφορές Επίκαιρες Ερωτήσεις Προτάσεις Νόμου Τροπολογίες ΕΥΡΩΒΟΥΛΗ Η Ευρωομάδα Οι Ευρωβουλευτές Κοινοβουλευτικό έργο Δηλώσεις & Ανακοινώσεις Ευρωομάδας Δηλώσεις, Παρεμβάσεις & Ερωτήσεις Εκθέσεις – Ψηφίσματα – Τροπολογίες ΣΥΜΜΕΤΕΧΩ Γίνε Μέλος Σύνδεση Μελών Ο ΣΥΡΙΖΑ Καταστατικό Πολιτικές Αποφάσεις Κεντρικής Επιτροπής Πολιτικές αποφάσεις Συνεδρίων Συνέδρια Πρόεδρος K.O. Γραμματέας Κ.Ε. Αναπληρώτρια Γραμματέας Κ.Ε. Γραμματέας Οργανωτικού Εκπρόσωπος Τύπου Εκπρόσωπος Τύπου και Επικοινωνίας Πολιτική Γραμματεία Κεντρική Επιτροπή Εκλογική Επιτροπή ΕΝΗΜΕΡΩΣΗ ΓΡΑΦΕΙΟ ΤΥΠΟΥ ΒΟΥΛΗ Κοινοβουλευτική Ομάδα Ομιλίες & Παρεμβάσεις Πολιτική Γραμματεία Ερωτήσεις - Α.Κ.Ε. - Αναφορές Επίκαιρες Ερωτήσεις Προτάσεις Νόμου Τροπολογίες ΕΥΡΩΒΟΥΛΗ Η Ευρωομάδα Οι Ευρωβουλευτές Κοινοβουλευτικό έργο Δηλώσεις & Ανακοινώσεις Ευρωομάδας Δηλώσεις, Παρεμβάσεις & Ερωτήσεις Εκθέσεις – Ψηφίσματα – Τροπολογίες ΣΥΜΜΕΤΕΧΩ Γίνε Μέλος Σύνδεση Μελών Στο πληγωμένο Οροπέδιο Λασιθίου την Δευτέρα κλιμάκιο του ΣΥΡΙΖΑ ΠΣ με επικεφαλής τον Γραμματέα Οργανωτικού Γιάννη Μπουλέκο – Αυτοψία και συναντήσεις με τους πληγέντες Πολιτική Προστασία 4 Οκτωβρίου 2026 | Γ. Μπουλέκος , ΣΥΡΙΖΑ-ΠΣ | Δεν υπάρχουν σχόλια στο Στο πληγωμένο Οροπέδιο Λασιθίου την Δευτέρα κλιμάκιο του ΣΥΡΙΖΑ ΠΣ με επικεφαλής τον Γραμματέα Οργανωτικού Γιάννη Μπουλέκο – Αυτοψία και συναντήσεις με τους πληγέντες Τις πληγείσες περιοχές του Οροπεδίου Λασιθίου θα επισκεφθεί αύριο Δευτέρα 05/10, ο Γραμματέας Οργανωτικού του ΣΥΡΙΖΑ-ΠΣ, Γιάννης Μπουλέκος, επικεφαλής κλιμακίου του κόμματος, μετά τις σοβαρές καταστροφές που προκάλεσαν τα ακραία καιρικά φαινόμενα στην αγροτική παραγωγή και τις υποδομές. Το κλιμάκιο θα πραγματοποιήσει αυτοψία στον πλημμυρισμένο κάμπο και σε κρίσιμες υποδομές και θα συναντηθεί με τη Δημοτική Αρχή, παραγωγούς και τοπικούς φορείς. Στο επίκεντρο θα βρεθούν η άμεση καταγραφή των ζημιών, οι δίκαιες και έγκαιρες αποζημιώσεις, η αποκατάσταση των υποδομών και η αντιπλημμυρική θωράκιση του Οροπεδίου, καθώς και τα ζητήματα διαχείρισης των υδάτων και του Αποσελέμη. Στόχος της επίσκεψης είναι η καταγραφή των πραγματικών αναγκών και η διεκδίκηση συγκεκριμένων λύσεων για τους ανθρώπους και την επόμενη μέρα του Οροπεδίου. ΡΟΗ ΕΙΔΗΣΕΩΝ 4 Οκτωβρίου 2026 | Γ. Μπουλέκος , ΣΥΡΙΖΑ-ΠΣ | Δεν υπάρχουν σχόλια στο Στο πληγωμένο Οροπέδιο Λασιθίου την Δευτέρα κλιμάκιο του ΣΥΡΙΖΑ ΠΣ με επικεφαλής τον Γραμματέα Οργανωτικού Γιάννη Μπουλέκο – Αυτοψία και συναντήσεις με τους πληγέντες Στο πληγωμένο Οροπέδιο Λασιθίου την Δευτέρα κλιμάκιο του ΣΥΡΙΖΑ ΠΣ με επικεφαλής τον Γραμματέα… Τις πληγείσες περιοχές του Οροπεδίου Λασιθίου θα επισκεφθεί αύριο Δευτέρα 05/10, ο Γραμματέας Οργανωτικού του ΣΥΡΙΖΑ-ΠΣ, Γιάννης Μπουλέκος, επικεφαλής κλιμακίου του κόμματος, μετά τις σοβαρές κα… 4 Οκτωβρίου 2026 | Ρ. Δούρου Ο ΣΥΡΙΖΑ-Π.Σ. μπορεί να είναι εγγυητής της προγραμματικής συμφωνίας που πρέπει να γίνει, για να… Συνέντευξη της Προέδρου της ΚΟ του ΣΥΡΙΖΑ-ΠΣ, Ρένας Δούρου, στην τηλεόραση του ΣΚΑΪ «Εμείς, ο ΣΥΡΙΖΑ-Π.Σ, μπορούμε να είμαστε εγγυητές μιας προγραμματικής συμφωνίας που πρέπει να γίνει, για να φύγει… 4 Οκτωβρίου 2026 | Γ. Μπουλέκος «Η Αριστερά δεν χρειάζεται άλλον ένα Μεσσία…» Συνέντευξη του Γιάννη Μπουλέκου, Γραμματέα Οργανωτικού του ΣΥΡΙΖΑ-ΠΣ, στην One Voice και τον δημοσιογράφο Λάμπρο Παπαδή 1. Η κυβέρνηση επιμένει ότι η ελληνική οικονομία αναπτύσσεται, οι επενδύσεις αυ… 4 Οκτωβρίου 2026 | ΣΥΡΙΖΑ-ΠΣ «Λιγότεροι πανηγυρισμοί, περισσότερη πραγματικότητα κ. Μητσοτάκη» Ανακοίνωση του Γραφείου Τύπου του ΣΥΡΙΖΑ-ΠΣ Για ακόμη μία Κυριακή ο κ. Μητσοτάκης χρειάστηκε χιλιάδες λέξεις για να περιγράψει μια Ελλάδα πολύ διαφορετική από αυτή που ζουν οι πολίτες. Μέσα σε αυτόν… 4 Οκτωβρίου 2026 | ΝΕ ΣΥΡΙΖΑ ΠΣ ΛΑΣΙΘΙΟΥ «Να μην γίνει το Λασίθι η νέα Θεσσαλία» Ανακοίνωση της Νομαρχιακής Επιτροπής Λασιθίου ΣΥΡΙΖΑ – ΠΣ Βαρύ είναι το πλήγμα που έχουν υποστεί οι Δήμοι Οροπεδίου και Ιεράπετρας από τα πρόσφατα πλημμυρικά φαινόμενα που προκάλεσαν σημαντικές κατασ… 3 Οκτωβρίου 2026 | Ρ. Δούρου , ΣΥΡΙΖΑ-ΠΣ Ρένα Δούρου: Οι κάτοικοι της Κυψέλης ζητούν να είναι ασφαλείς στα σπίτια τους – Η κυβέρνηση… Αντιπροσωπεία του ΣΥΡΙΖΑ-ΠΣ με επικεφαλής την Πρόεδρο της ΚΟ του κόμματος συμμετείχε στη διαμαρτυρία της «Πρωτοβουλίας Κατοίκων Κυψέλης» για τα προβλήματα στις πολυκατοικίες της περιοχής λόγω των εργ… 3 Οκτωβρίου 2026 | Π. Πολάκης Παύλος Πολάκης στην Εφ.Συν.: Πώς η κυβέρνηση Μητσοτάκη πριμοδοτούσε τα ιδιωτικά ιατρεία… ευζωίας Συνέντευξη του βουλευτή Χανίων, τομεάρχη Υγείας και Διαφάνειας και Υπεύθυνου Στρατηγικού Σχεδιασμού του ΣΥΡΙΖΑ-ΠΣ στην Εφημερίδα των Συντακτών και τον δημοσιογράφο Νίκο Παπαδημητρίου Πρώτα απ’ όλα μι… 3 Οκτωβρίου 2026 | Ρ. Δούρου Η Ρένα Δούρου στην τηλεόραση του ΣΚΑΪ – Κυριακή 4/10 στις 12:15 Αύριο Κυριακή 4 Οκτώβρη στις 12:15, η Πρόεδρος της ΚΟ του ΣΥΡΙΖΑ-ΠΣ, Ρένα Δούρου, θα παραχωρήσει συνέντευξη στην εκπομπή «Ρεπορτάζ στις 10» του ΣΚΑΪ και τους δημοσιογράφους Μίνα Καραμήτρου και Γ…