ΝΙΚΗ για ανάρτηση Μητσοτάκη: Φτάνει με τις φτιασιδωμένες κουτοπονηριές - ΝΙΚΗ Close Menu ΝΙΚΗ ΤΙ ΕΙΝΑΙ Η ΝΙΚΗ ΠΡΟΣΩΠΑ ΟΡΓΑΝΑ ΚΑΙ ΟΜΑΔΕΣ ΘΕΣΕΙΣ ΒΙΝΤΕΟ ΔΕΛΤΙΑ ΤΥΠΟΥ ΑΡΘΡΑ ΒΟΥΛΗ Δελτία τύπου ΝΙΚΗ για ανάρτηση Μητσοτάκη: Φτάνει με τις φτιασιδωμένες κουτοπονηριές 04/10/2026 Η ΝΙΚΗ για την κοίμηση του Γέροντα Ιουστίνου, ηγουμένου της Ι.Μ. Φρέατος του Ιακώβ 04/10/2026 Δ. Νατσιός στο Action 24: Η λέξη “υποχώρηση” είναι πολύ βαριά για τα εθνικά θέματα -Τον λαό τον κυβερνάς με ταπείνωση και όχι ταπεινώνοντάς τον 03/10/2026 Facebook X (Twitter) Instagram YouTube TikTok YouTube X (Twitter) Facebook TikTok Instagram ΕΓΓΡΑΦΗ ΜΕΛΟΥΣ ΕΓΓΡΑΦΗ ΔΕΛΤΙΑ ΤΥΠΟΥ ΝΙΚΗ για ανάρτηση Μητσοτάκη: Φτάνει με τις φτιασιδωμένες κουτοπονηριές 2 Mins Read 04/10/2026 Share Facebook Twitter LinkedIn Email WhatsApp Φαίνεται πως ο κ. Μητσοτάκης δεν χρειάζεται καν αντιπολίτευση για να αποδομήσει την οικονομική πολιτική της κυβέρνησής του. Το κάνει πλέον μόνος του. Ο ίδιος παραδέχεται ότι το κράτος εισπράττει περισσότερα από τον ΦΠΑ εξαιτίας των υψηλών τιμών . Και τι προτείνει; Όχι να μειώσει τον ΦΠΑ. Να ζητήσει από τις Βρυξέλλες άδεια για να επιστρέψει μέρος αυτών των πρόσθετων εσόδων ως «στήριξη». Τον ΕΦΚ, βέβαια, ούτε που τον αγγίζει. Προφανώς είναι προτιμότερο να εισπράττει κανονικά τον φόρο και μετά να εμφανίζεται ως «σωτήρας» μοιράζοντας για 15 ημέρες λίγα λεπτά στην αντλία. Αρκετά με τις φτιασιδωμένες κουτοπονηριές. Πρώτα το κράτος εισπράττει περισσότερα επειδή ο πολίτης πληρώνει ακριβότερα και ύστερα η κυβέρνηση τού επιστρέφει ένα μικρό μέρος και ζητά χειροκρότημα. Για τι ακριβώς; Για τα 15 λεπτά κρατική επιδότηση στο diesel για 15 ημέρες. Γιατί δεν μειώνει τον ΕΦΚ; Γιατί επιμένει στον ΦΠΑ 24%; Η ΝΙΚΗ έχει προτείνει μείωση ΕΦΚ και μείωση ΦΠΑ. Μόνιμη ελάφρυνση, όχι επιδοματικά παυσίπονα. Πανηγυρίζει ακόμη για τις 120 δόσεις. Όταν όμως ένας πολίτης χρειάζεται δέκα χρόνια για να ξεχρεώσει την Εφορία, αυτό δεν είναι απόδειξη οικονομικής επιτυχίας. Είναι καμπανάκι οικονομικής ασφυξίας. Επικαλείται τα 36 δισ. του Ταμείου Ανάκαμψης και την ανεργία στο 7,4%. Οι αριθμοί υπάρχουν. Το ερώτημα είναι τι μένει μετά από αυτούς… ποια παραγωγική βάση δημιουργήθηκε, ποια αγοραστική δύναμη απέκτησε ο εργαζόμενος και πόσο ευκολότερο έγινε για έναν νέο να στεγαστεί και να δημιουργήσει οικογένεια; Οι πολίτες δεν τρώνε ποσοστά, δεν πληρώνουν λογαριασμούς με “success stories” και δεν αντέχουν άλλες κυβερνητικές κουτοπονηριές. Επιτέλους, σταματήστε να φορολογείτε το πρόβλημα για να επιδοτείτε μετά τα θύματά του. Κυριάκος Μητσοτάκης Share. Facebook Twitter LinkedIn Email WhatsApp ΣΧΕΤΙΚΑ Η ΝΙΚΗ για την κοίμηση του Γέροντα Ιουστίνου, ηγουμένου της Ι.Μ. Φρέατος του Ιακώβ ΔΕΛΤΙΑ ΤΥΠΟΥ 2 Mins Read Δ. Νατσιός στο Action 24: Η λέξη “υποχώρηση” είναι πολύ βαριά για τα εθνικά θέματα -Τον λαό τον κυβερνάς με ταπείνωση και όχι ταπεινώνοντάς τον ΔΕΛΤΙΑ ΤΥΠΟΥ 3 Mins Read Υπό διωγμό η ελληνική αλιεία – Η κυβέρνηση αφανίζει τον κλάδο και αφήνει ανενόχλητους τους Τούρκους ψαράδες ΔΕΛΤΙΑ ΤΥΠΟΥ 2 Mins Read Διαχείριση συγκατάθεσης Για να παρέχουμε την καλύτερη εμπειρία, χρησιμοποιούμε τεχνολογίες όπως cookies για την αποθήκευση ή/και την πρόσβαση σε πληροφορίες συσκευών. Η συγκατάθεση για τις εν λόγω τεχνολογίες θα μας επιτρέψει να επεξεργαστούμε δεδομένα προσωπικού χαρακτήρα, όπως συμπεριφορά περιήγησης ή μοναδικά αναγνωριστικά σε αυτόν τον ιστότοπο. Η μη συγκατάθεση ή η ανάκληση της συγκατάθεσης, μπορεί να επηρεάσει αρνητικά ορισμένες λειτουργίες και δυνατότητες. Functional Functional Πάντα ενεργό The technical storage or access is strictly necessary for the legitimate purpose of enabling the use of a specific service explicitly requested by the subscriber or user, or for the sole purpose of carrying out the transmission of a communication over an electronic communications network. Preferences Preferences The technical storage or access is necessary for the legitimate purpose of storing preferences that are not requested by the subscriber or user. Statistics Statistics The technical storage or access that is used exclusively for statistical purposes. The technical storage or access that is used exclusively for anonymous statistical purposes. Without a subpoena, voluntary compliance on the part of your Internet Service Provider, or additional records from a third party, information stored or retrieved for this purpose alone cannot usually be used to identify you. Marketing Marketing The technical storage or access is required to create user profiles to send advertising, or to track the user on a website or across several websites for similar marketing purposes. Διαχείριση επιλογών Διαχείριση υπηρεσιών Manage {vendor_count} vendors Διαβάστε περισσότερα για αυτούς τους σκοπούς Αποδοχή Δεν αποδέχομαι Προβολή προτιμήσεων Save preferences Προβολή προτιμήσεων {title} {title} {title} Διαχείριση συγκατάθεσης Μετάβαση στο περιεχόμενο