Stoppt die Repression in der Türkei – Partei der Arbeit der Schweiz Zum Inhalt springen Français (PST) Italiano (PdL) Partei der Arbeit der Schweiz Menü Stoppt die Repression in der Türkei Veröffentlicht am 1. Oktober 2026 1. Oktober 2026 von Tarek Die Partei der Arbeit der Schweiz (PdAS) verurteilt das repressive Vorgehen gegen Sozialist:innen, die LGBTQ+-Gemeinschaft und Aktivist:innen in der Türkei. Vor Kurzem haben türkische Polizeikräfte in verschiedenen Städten des Landes Razzien in Bars, Nachtclubs und Wohnungen von Aktivist:innen durchgeführt. Der türkische Staat hat diese Razzien unter dem Slogan «Meine Familie ist sicher / Ailem güvende» gerechtfertigt. Wir bekräftigen unsere Solidarität mit unseren Genoss:innen und Freund:innen vor Ort und in der Diaspora. Die Partei bekundet zudem ihre Solidarität mit allen sozialistischen und fortschrittlichen Organisationen, unter anderem ihrer Schwesterpartei der SYKP und ihrem Co-Vorsitzenden Mertcan Titiz, der bei einer Hausdurchsuchung festgenommen und später wieder freigelassen wurde. Die PdAS stimmt der SYKP zu, dass willkürliche Inhaftierungen, Unterdrückung und Gewalt gegen Revolutionär:innen, Sozialist:innen und demokratische Oppositionskräfte sofort ein Ende finden müssen. Die PdAS als Partei, die sich dem Sozialismus, der Freiheit und der Gleichheit verschrieben hat, prangert diese Repressionen an, die unter dem reaktionären Slogan «Meine Familie ist in Sicherheit / Ailem güvende» durchgeführt werden. Unter dem Deckmantel von «Familie», «Moral» und «Anstand» rechtfertigen Regierungen Gewalt gegen Tausende, nicht nur in der Türkei, sondern auch in der Schweiz und in Europa, wo der Schutz der Gefährdeten unsere Pflicht der Solidarität ist. Partei der Arbeit der Schweiz Aktuellste Beiträge Erhöhung der Krankenkassenprämien: Die Bevölkerung darf nicht die Zeche zahlen! Stoppt die Repression in der Türkei «Der Kampf für soziale Gerechtigkeit geht weiter» Neutralitätsinitiative und Ernährungsinitiative abgelehnt Werde Mitglied! Du möchtest die Partei der Arbeit unterstützen oder dich aktiv engagieren? Gemeinsam können wir etwas bewegen, werde Mitglied! Ich unterstütze euch! Aus den Sektionen Bern Neutralitätsinitiative und Ernährungsinitiative abgelehnt Die Partei der Arbeit der Schweiz (PdAS) bedauert die Ablehnung der Neutralitätsinitiative und der Ernährungsinitiative. Für die PdAS steht fest, dass sowohl bei der Friedensfrage als auch bei der … Zürich Queer Sci-Fi Book Club, 19.10.26 (Deutsch unten) The PdA is organizing a cozy, political sci-fi reading group. Queer people of all genders are welcome. Come join the fun! Monday, October 19, at 7:15 p.m. PdA Secretariat, Dienerstrass… Basel Zur Ernährungsinitative: Ein Gespenst geht um in der Schweiz, das Gespenst der pflanzlichen Ernährung … Eine Stellungnahme Die Plakate mit Cervelat, Fondue und Spiegelei suggerieren ihren Darstellungen folgend ,was einem wohl alles abhanden kommen wird, wenn dieser (äusserst beängstigende) «Vegan-… vorwärts-News vorwärts Schluss mit Gratisarbeit! sit. Reinigungsarbeiter:innen der Stampfli AG im Courtyard Marriott in Zürich wehren sich gegen unbezahlte Arbeitsstunden, kurzfristige Einsatzpläne und verspätete Löhne. Mit einer Protestaktion f… Die Revolution aus der Seele Isnoel Yanes González. Es gibt auf Kuba weiterhin Menschen – einer davon bin ich –, die unsere Widerstandsfähigkeit beschwören, um weiterhin das Beste für Kuba zu geben – ohne sich dem Nachb…