Ρένα Δούρου: Οι κάτοικοι της Κυψέλης ζητούν να είναι ασφαλείς στα σπίτια τους - Η κυβέρνηση κρύβεται - ΣΥΡΙΖΑ-ΠΣ Skip to main content Ο ΣΥΡΙΖΑ Καταστατικό Πολιτικές Αποφάσεις Κεντρικής Επιτροπής Πολιτικές αποφάσεις Συνεδρίων Συνέδρια Πρόεδρος K.O. Γραμματέας Κ.Ε. Αναπληρώτρια Γραμματέας Κ.Ε. Γραμματέας Οργανωτικού Εκπρόσωπος Τύπου Εκπρόσωπος Τύπου και Επικοινωνίας Πολιτική Γραμματεία Κεντρική Επιτροπή Εκλογική Επιτροπή ΕΝΗΜΕΡΩΣΗ ΓΡΑΦΕΙΟ ΤΥΠΟΥ ΒΟΥΛΗ Κοινοβουλευτική Ομάδα Ομιλίες & Παρεμβάσεις Πολιτική Γραμματεία Ερωτήσεις - Α.Κ.Ε. - Αναφορές Επίκαιρες Ερωτήσεις Προτάσεις Νόμου Τροπολογίες ΕΥΡΩΒΟΥΛΗ Η Ευρωομάδα Οι Ευρωβουλευτές Κοινοβουλευτικό έργο Δηλώσεις & Ανακοινώσεις Ευρωομάδας Δηλώσεις, Παρεμβάσεις & Ερωτήσεις Εκθέσεις – Ψηφίσματα – Τροπολογίες ΣΥΜΜΕΤΕΧΩ Γίνε Μέλος Σύνδεση Μελών Ο ΣΥΡΙΖΑ Καταστατικό Πολιτικές Αποφάσεις Κεντρικής Επιτροπής Πολιτικές αποφάσεις Συνεδρίων Συνέδρια Πρόεδρος K.O. Γραμματέας Κ.Ε. Αναπληρώτρια Γραμματέας Κ.Ε. Γραμματέας Οργανωτικού Εκπρόσωπος Τύπου Εκπρόσωπος Τύπου και Επικοινωνίας Πολιτική Γραμματεία Κεντρική Επιτροπή Εκλογική Επιτροπή ΕΝΗΜΕΡΩΣΗ ΓΡΑΦΕΙΟ ΤΥΠΟΥ ΒΟΥΛΗ Κοινοβουλευτική Ομάδα Ομιλίες & Παρεμβάσεις Πολιτική Γραμματεία Ερωτήσεις - Α.Κ.Ε. - Αναφορές Επίκαιρες Ερωτήσεις Προτάσεις Νόμου Τροπολογίες ΕΥΡΩΒΟΥΛΗ Η Ευρωομάδα Οι Ευρωβουλευτές Κοινοβουλευτικό έργο Δηλώσεις & Ανακοινώσεις Ευρωομάδας Δηλώσεις, Παρεμβάσεις & Ερωτήσεις Εκθέσεις – Ψηφίσματα – Τροπολογίες ΣΥΜΜΕΤΕΧΩ Γίνε Μέλος Σύνδεση Μελών Ρένα Δούρου: Οι κάτοικοι της Κυψέλης ζητούν να είναι ασφαλείς στα σπίτια τους – Η κυβέρνηση κρύβεται 3 Οκτωβρίου 2026 | Ρ. Δούρου , ΣΥΡΙΖΑ-ΠΣ Αντιπροσωπεία του ΣΥΡΙΖΑ-ΠΣ με επικεφαλής την Πρόεδρο της ΚΟ του κόμματος συμμετείχε στη διαμαρτυρία της «Πρωτοβουλίας Κατοίκων Κυψέλης» για τα προβλήματα στις πολυκατοικίες της περιοχής λόγω των εργασιών του Μετρό «Πριν λίγες μέρες μπήκαμε στα σπίτια αυτών των ανθρώπων, είδαμε τις ρωγμές, είδαμε την αγωνία τους. Σήμερα είμαστε ξανά εδώ, μαζί τους. Οι κάτοικοι της Κυψέλης δεν ζητούν χάρη. Ζητούν να είναι ασφαλείς μέσα στα ίδια τους τα σπίτια και απέναντι τους βρίσκουν μια κυβέρνηση που κρύβεται πίσω από καθυστερήσεις και μισές αλήθειες». Αυτά παρατήρησε μεταξύ άλλων, η Ρένα Δούρου, Πρόεδρος της ΚΟ του ΣΥΡΙΖΑ-ΠΣ, βουλεύτρια Δυτικής Αθήνας, μετέχοντας στη διαμαρτυρία που πραγματοποίησε σήμερα το απόγευμα η «Πρωτοβουλία Κατοίκων Κυψέλης», με αφορμή τις σημαντικές ζημιές που έχουν δημιουργηθεί σε πολυκατοικίες της περιοχής από τις εργασίες του Μετρό. Η ίδια κατηγόρησε το Μαξίμου για γενικευμένη ανευθυνότητα, σχολιάζοντας: «Τέμπη, υποκλοπές, ΟΠΕΚΕΠΕ, το ίδιο μοτίβο, όπου υπάρχει ευθύνη, επιχειρείται συγκάλυψη». Η Ρένα Δούρου επανέλαβε ότι η κυβέρνηση πρέπει να εγγυηθεί την ασφάλεια των ζωών και των περιουσιών των κατοίκων. Παράλληλα επανέλαβε ότι πάγιο αίτημα του ΣΥΡΙΖΑ-ΠΣ είναι η μετεγκατάσταση των πληγέντων, η άμεση οικονομική αποζημίωση τους αλλά και η αποκατάσταση των ζημιών. «Να βγουν όλα στο φως» απαίτησε η Πρόεδρος της ΚΟ, ενώ παράλληλα υπογράμμισε ότι ο ΣΥΡΙΖΑ-ΠΣ έχει φέρει το θέμα των εκτεταμένων ζημιών στη Βουλή με σχετική Ερώτηση προς το υπουργείο Υποδομών και Μεταφορών. Παράλληλα δεσμεύτηκε ότι ο ΣΥΡΙΖΑ-ΠΣ θα συνεχίσει να βρίσκεται στο πλευρό των κατοίκων σε κάθε δίκαιη διεκδίκηση τους τόσο εντός όσο και εκτός Κοινοβουλίου. Το παρών στη διαμαρτυρία, μαζί με τη Ρένα Δούρου, έδωσαν μεταξύ άλλων η βουλεύτρια Επικρατείας του ΣΥΡΙΖΑ-ΠΣ και Τομεάρχης Πρόνοιας και Κοινωνικής Συνοχής, Έλενα Ακρίτα, ο Αντιπρόεδρος της Left και Ευρωβουλευτής του ΣΥΡΙΖΑ-ΠΣ, Κώστας Αρβανίτης, η Αναπληρώτρια Γραμματέας της ΚΕ και Διευθύντρια της ΚΟ, Νατάσα Γκαρά, η υπεύθυνη της ΠΓ για τον Τομέα Διεθνών και Ευρωπαϊκών Υποθέσεων, Ράνια Σβίγκου, Μέλη της ΠΓ και της ΚΕ, καθώς και της ΝΕ Αθήνας του ΣΥΡΙΖΑ-ΠΣ. ΡΟΗ ΕΙΔΗΣΕΩΝ 4 Οκτωβρίου 2026 | Γ. Μπουλέκος , ΣΥΡΙΖΑ-ΠΣ | Δεν υπάρχουν σχόλια στο Στο πληγωμένο Οροπέδιο Λασιθίου την Δευτέρα κλιμάκιο του ΣΥΡΙΖΑ ΠΣ με επικεφαλής τον Γραμματέα Οργανωτικού Γιάννη Μπουλέκο – Αυτοψία και συναντήσεις με τους πληγέντες Στο πληγωμένο Οροπέδιο Λασιθίου την Δευτέρα κλιμάκιο του ΣΥΡΙΖΑ ΠΣ με επικεφαλής τον Γραμματέα… Τις πληγείσες περιοχές του Οροπεδίου Λασιθίου θα επισκεφθεί αύριο Δευτέρα 05/10, ο Γραμματέας Οργανωτικού του ΣΥΡΙΖΑ-ΠΣ, Γιάννης Μπουλέκος, επικεφαλής κλιμακίου του κόμματος, μετά τις σοβαρές κα… 4 Οκτωβρίου 2026 | Ρ. Δούρου Ο ΣΥΡΙΖΑ-Π.Σ. μπορεί να είναι εγγυητής της προγραμματικής συμφωνίας που πρέπει να γίνει, για να… Συνέντευξη της Προέδρου της ΚΟ του ΣΥΡΙΖΑ-ΠΣ, Ρένας Δούρου, στην τηλεόραση του ΣΚΑΪ «Εμείς, ο ΣΥΡΙΖΑ-Π.Σ, μπορούμε να είμαστε εγγυητές μιας προγραμματικής συμφωνίας που πρέπει να γίνει, για να φύγει… 4 Οκτωβρίου 2026 | Γ. Μπουλέκος «Η Αριστερά δεν χρειάζεται άλλον ένα Μεσσία…» Συνέντευξη του Γιάννη Μπουλέκου, Γραμματέα Οργανωτικού του ΣΥΡΙΖΑ-ΠΣ, στην One Voice και τον δημοσιογράφο Λάμπρο Παπαδή 1. Η κυβέρνηση επιμένει ότι η ελληνική οικονομία αναπτύσσεται, οι επενδύσεις αυ… 4 Οκτωβρίου 2026 | ΣΥΡΙΖΑ-ΠΣ «Λιγότεροι πανηγυρισμοί, περισσότερη πραγματικότητα κ. Μητσοτάκη» Ανακοίνωση του Γραφείου Τύπου του ΣΥΡΙΖΑ-ΠΣ Για ακόμη μία Κυριακή ο κ. Μητσοτάκης χρειάστηκε χιλιάδες λέξεις για να περιγράψει μια Ελλάδα πολύ διαφορετική από αυτή που ζουν οι πολίτες. Μέσα σε αυτόν… 4 Οκτωβρίου 2026 | ΝΕ ΣΥΡΙΖΑ ΠΣ ΛΑΣΙΘΙΟΥ «Να μην γίνει το Λασίθι η νέα Θεσσαλία» Ανακοίνωση της Νομαρχιακής Επιτροπής Λασιθίου ΣΥΡΙΖΑ – ΠΣ Βαρύ είναι το πλήγμα που έχουν υποστεί οι Δήμοι Οροπεδίου και Ιεράπετρας από τα πρόσφατα πλημμυρικά φαινόμενα που προκάλεσαν σημαντικές κατασ… 3 Οκτωβρίου 2026 | Ρ. Δούρου , ΣΥΡΙΖΑ-ΠΣ Ρένα Δούρου: Οι κάτοικοι της Κυψέλης ζητούν να είναι ασφαλείς στα σπίτια τους – Η κυβέρνηση… Αντιπροσωπεία του ΣΥΡΙΖΑ-ΠΣ με επικεφαλής την Πρόεδρο της ΚΟ του κόμματος συμμετείχε στη διαμαρτυρία της «Πρωτοβουλίας Κατοίκων Κυψέλης» για τα προβλήματα στις πολυκατοικίες της περιοχής λόγω των εργ… 3 Οκτωβρίου 2026 | Π. Πολάκης Παύλος Πολάκης στην Εφ.Συν.: Πώς η κυβέρνηση Μητσοτάκη πριμοδοτούσε τα ιδιωτικά ιατρεία… ευζωίας Συνέντευξη του βουλευτή Χανίων, τομεάρχη Υγείας και Διαφάνειας και Υπεύθυνου Στρατηγικού Σχεδιασμού του ΣΥΡΙΖΑ-ΠΣ στην Εφημερίδα των Συντακτών και τον δημοσιογράφο Νίκο Παπαδημητρίου Πρώτα απ’ όλα μι… 3 Οκτωβρίου 2026 | Ρ. Δούρου Η Ρένα Δούρου στην τηλεόραση του ΣΚΑΪ – Κυριακή 4/10 στις 12:15 Αύριο Κυριακή 4 Οκτώβρη στις 12:15, η Πρόεδρος της ΚΟ του ΣΥΡΙΖΑ-ΠΣ, Ρένα Δούρου, θα παραχωρήσει συνέντευξη στην εκπομπή «Ρεπορτάζ στις 10» του ΣΚΑΪ και τους δημοσιογράφους Μίνα Καραμήτρου και Γ…