FERMETURE DE MATERNITES : L’AVEUGLEMENT DU GOUVERNEMENT CONTRE LES PARTURIENTES - La France insoumise Aller au contenu Tous les sites Rechercher Action populaire FAIRE UN DON Actualités parlementaires , Communiqués de presse , Le groupe parlementaire à l'Assemblée nationale FERMETURE DE MATERNITES : L’AVEUGLEMENT DU GOUVERNEMENT CONTRE LES PARTURIENTES 2 octobre 2026 pARTAGEZ Communiqué du groupe LFI Budgets insuffisants, manque de professionnels de santé : pour gérer la pénurie et les coupes budgétaires, le rapport « Pour une politique périnatale à la hauteur des enjeux » définit des critères pour continuer à fermer des petites maternités ! Alors que déjà 40% des maternités ont été fermées depuis l’an 2000, jusqu’où vont-ils aller ? Remis à la ministre ce 29 septembre, cet énième rapport ne rompt pas avec la logique comptable à l’œuvre depuis des années, sous des prétextes sécuritaires. En effet, il confirme que les ARS peuvent décider du maintien, de la fermeture ou de la transformation de maternités en Centre de périnatalité. Rien de nouveau donc si ce n’est qu’il organise explicitement « l’acceptabilité des restructurations » et « l’adhésion des territoires » à ces fermetures. Rien d’étonnant à ce que la seule sage-femme de la mission, entourée de trois médecins, ait refusé de signer ce rapport. Car naturellement, des fermetures, nous n’en voulons plus ! Alors que le rapport propose insidieusement des pistes d’économies en fermant des maternités, il pointe tout de même « qu’une diminution annuelle de 1% des dépenses publiques de santé est associée à une augmentation significative de la mortalité maternelle ». Continuer à faire des économies est donc parfaitement irresponsable. Nous voulons un système de santé périnatale à hauteur de nos besoins. La France insoumise soutien le maintien des petits hôpitaux avec leurs maternités de proximité et l’augmentation des moyens humains et financiers pour assurer la pérennité des équipes dans les maternités, pour accoucher au plus près de chez soi, avec des capacités de transport d’urgence à la hauteur des besoins des mères et des bébés Soutenez la France insoumise ! Votre soutien est essentiel pour permettre à la France insoumise de continuer à mener ses campagnes partout en France. Faites un don pour nous soutenir et agir à nos côtés. Votre don peut tout changer ! Faire un don Dernières actualités Grande mobilisation étudiante et lycéenne mardi 6 octobre : où manifester en France ? Publié le 4 octobre 2026 à 22:32 FERMETURE DE MATERNITES : L’AVEUGLEMENT DU GOUVERNEMENT CONTRE LES PARTURIENTES Publié le 2 octobre 2026 à 10:39 La Poste va fermer 441 de ses bureaux : LFI appelle à la mobilisation le 10 octobre Publié le 30 septembre 2026 à 18:10 Gérer le consentement aux cookies Nous utilisons des cookies pour faire fonctionner notre site web. Fonctionnel Fonctionnel Toujours activé Le stockage ou l’accès technique est strictement nécessaire dans la finalité d’intérêt légitime de permettre l’utilisation d’un service spécifique explicitement demandé par l’abonné ou l’utilisateur, ou dans le seul but d’effectuer la transmission d’une communication sur un réseau de communications électroniques. Préférences Préférences Le stockage ou l’accès technique est nécessaire dans la finalité d’intérêt légitime de stocker des préférences qui ne sont pas demandées par l’abonné ou l’utilisateur. Statistiques Statistiques Le stockage ou l’accès technique qui est utilisé exclusivement à des fins statistiques. Le stockage ou l’accès technique qui est utilisé exclusivement dans des finalités statistiques anonymes. En l’absence d’une assignation à comparaître, d’une conformité volontaire de la part de votre fournisseur d’accès à internet ou d’enregistrements supplémentaires provenant d’une tierce partie, les informations stockées ou extraites à cette seule fin ne peuvent généralement pas être utilisées pour vous identifier. Marketing Marketing Le stockage ou l’accès technique est nécessaire pour créer des profils d’utilisateurs afin d’envoyer des publicités, ou pour suivre l’utilisateur sur un site web ou sur plusieurs sites web ayant des finalités marketing similaires. Gérer les options Gérer les services Gérer {vendor_count} fournisseurs En savoir plus sur ces finalités Accepter Refuser Voir les préférences Enregistrer les préférences Voir les préférences {title} {title} {title} Gérer le consentement Tous les sites Melenchon 2027 Action Populaire L'insoumission Programme