Genossenschaftswohnungen müssen leistbar bleiben | Freiheitliche Partei Österreichs Skip to main content Skip to page footer PATRIOTS.EU Facebook FPÖ auf X (Twitter) NFZ FPÖ-EU Burgenland Kärnten Niederösterreich Oberösterreich Salzburg Steiermark Tirol Vorarlberg Wien Genossenschaftswohnungen müssen leistbar bleiben © Foto: NFZ Der gemeinnützige Wohnbau muss leistbar bleiben, fordert die FPÖ und erteilt geplanten Mietsteigerungen der Regierungsparteien eine klare Absage. Freiheitliches Nein zur von der Regierung angedachten Mietenexplosion im sozialen Wohnbau. 02.10.2026 Artikel vorlesen: Bauten und Wohnen, Bundesregierung © Foto: NFZ Der gemeinnützige Wohnbau muss leistbar bleiben, fordert die FPÖ und erteilt geplanten Mietsteigerungen der Regierungsparteien eine klare Absage. „Der gemeinnützige Wohnbau muss weiterhin ein Ort der Sicherheit für seine unzähligen Bewohner bleiben. Dramatische Mietensteigerungen – mit denen insbesondere die Neos anscheinend liebäugeln – sind besonders hier kategorisch abzulehnen“, so kommentierte FPÖ-Parlamentarier Markus Tschank heute, Freitag, Medienberichte zu den wohnrechtlichen Verhandlungen der Bundesregierung. 270.000 genossenschaftliche Mieter betroffen „Wir Freiheitlichen bekennen uns klar zum System der Wohnungsgemeinnützigkeit. Anscheinend betreiben allerdings ÖVP, SPÖ und besonders die Neos deren faktische Abschaffung: Denn nichts anderes wäre eine Mietenexplosion in 270.000 genossenschaftlichen Mietwohnungen, wie Verhandler bzw. Experten der Neos sie bereits offiziell thematisieren“, forderte Tschank wohnpolitische Verantwortung ein. „Zahllose Menschen können sich das tägliche Leben nicht mehr leisten – und diese Bundesregierung legt die Axt an den sozialen Wohnbau!“ „Wir Freiheitlichen werden insbesondere SPÖ-Wohnminister Andreas Babler nicht aus seiner Verantwortung entlassen“, kündigte Tschank eine parlamentarische Anfrage an. zurück Urteilsveröffentlichung Im Namen der Republik © Foto: reporter.co.at / NFZ Arbeit und Soziales, Inneres Dienstzeit-Desaster bei Polizei bleibt trotz "Einlenken" Karners bestehen Zentrale „Giftzähne“ bleiben genauso wie Einsparungen bestehen – Dienstzeitmodell geh ... © Foto: Manfred Werner - Tsui /… Finanzen, Rechnungshof Schwarz-Grün haben ungeniert Steuergelder für Partei-Interessen umgeleitet Rechnungshofbericht bestätigt FPÖ-Kritik: Systemparteien bedienen sich schamlos am St ... © Foto: FPÖ Medien, ORF SPÖ-nahe Journalisten-NGO warnt vor ORF-Volksbegehren BSA-Mitglied und Babler-Experte Hausjell „sorgt“ sich allen Ernstes um die „Unabhängi ... © Foto: Werner Grotte Arbeit und Soziales Nächster Inflations-Anstieg ist in Zahlen gegossenes Regierungsversagen 3,6 Prozent im September: Teuerungslawine rollt weiter, Arbeitslosigkeit explodiert, ... © Foto: FPÖ Arbeit und Soziales, Gesundheit ÖVP-Pläne für Gesundheitssystem sind gefährlicher Irrweg ÖVP-Pläne zur Abschaffung der Wahlarzt-Erstattung und zu neuen Selbstbehalten – SPÖ-G ... © Foto: FPÖ Bundesrat, Justiz SPÖ-Justizministerin muss sich Justiz-Chaos im Plenum stellen FPÖ-Bundesratsfraktion bringt Dringliche Anfrage ein und fordert von Sporrer endlich ... © Foto: FPÖ Bundesregierung, Finanzen Doppelte Entlastung: Paketsteuer zurücknehmen – Regierung zurücktreten Abzockerei der Menschen durch die Regierung ist nicht mehr tragbar. © Foto: Hansueli Krapf /… Arbeit und Soziales SPÖ-Verkehrsminister darf bei drohendem Job-Kahlschlag am Flughafen Wien nicht wegschauen Vor dem Wechsel des Bodenabfertigers gibt es bereits erste Kündigungen – hunderte Arb ... © Foto: FPÖ Asyl, Inneres, Migration Karner faselt von Kontrolle, während er in Österreich längst Kontrolle verloren hat FPÖ fordert sofortige Zurückweisungen an den Grenzen und echte Remigration statt weit ... © Foto: pexels.com Bundesregierung, Finanzen, Konsumentenschutz 2,40 Euro Strafsteuer pro Paket – Regierung sackelt Österreicher weiter aus Neue Massensteuer trotz Teuerung zeigt, dass diese Regierung vollkommen das Maß verlo ... © Foto: EU/NFZ Europäische Union Kein EU-Kommissar für Nicht-Mitgliedsstaaten! Völlig irr: Brüssel will Beitrittsländern bereits vor der EU-Mitgliedschaft Kommissar ... Nach ganz oben scrollen