«Λιγότεροι πανηγυρισμοί, περισσότερη πραγματικότητα κ. Μητσοτάκη» - ΣΥΡΙΖΑ-ΠΣ Skip to main content Ο ΣΥΡΙΖΑ Καταστατικό Πολιτικές Αποφάσεις Κεντρικής Επιτροπής Πολιτικές αποφάσεις Συνεδρίων Συνέδρια Πρόεδρος K.O. Γραμματέας Κ.Ε. Αναπληρώτρια Γραμματέας Κ.Ε. Γραμματέας Οργανωτικού Εκπρόσωπος Τύπου Εκπρόσωπος Τύπου και Επικοινωνίας Πολιτική Γραμματεία Κεντρική Επιτροπή Εκλογική Επιτροπή ΕΝΗΜΕΡΩΣΗ ΓΡΑΦΕΙΟ ΤΥΠΟΥ ΒΟΥΛΗ Κοινοβουλευτική Ομάδα Ομιλίες & Παρεμβάσεις Πολιτική Γραμματεία Ερωτήσεις - Α.Κ.Ε. - Αναφορές Επίκαιρες Ερωτήσεις Προτάσεις Νόμου Τροπολογίες ΕΥΡΩΒΟΥΛΗ Η Ευρωομάδα Οι Ευρωβουλευτές Κοινοβουλευτικό έργο Δηλώσεις & Ανακοινώσεις Ευρωομάδας Δηλώσεις, Παρεμβάσεις & Ερωτήσεις Εκθέσεις – Ψηφίσματα – Τροπολογίες ΣΥΜΜΕΤΕΧΩ Γίνε Μέλος Σύνδεση Μελών Ο ΣΥΡΙΖΑ Καταστατικό Πολιτικές Αποφάσεις Κεντρικής Επιτροπής Πολιτικές αποφάσεις Συνεδρίων Συνέδρια Πρόεδρος K.O. Γραμματέας Κ.Ε. Αναπληρώτρια Γραμματέας Κ.Ε. Γραμματέας Οργανωτικού Εκπρόσωπος Τύπου Εκπρόσωπος Τύπου και Επικοινωνίας Πολιτική Γραμματεία Κεντρική Επιτροπή Εκλογική Επιτροπή ΕΝΗΜΕΡΩΣΗ ΓΡΑΦΕΙΟ ΤΥΠΟΥ ΒΟΥΛΗ Κοινοβουλευτική Ομάδα Ομιλίες & Παρεμβάσεις Πολιτική Γραμματεία Ερωτήσεις - Α.Κ.Ε. - Αναφορές Επίκαιρες Ερωτήσεις Προτάσεις Νόμου Τροπολογίες ΕΥΡΩΒΟΥΛΗ Η Ευρωομάδα Οι Ευρωβουλευτές Κοινοβουλευτικό έργο Δηλώσεις & Ανακοινώσεις Ευρωομάδας Δηλώσεις, Παρεμβάσεις & Ερωτήσεις Εκθέσεις – Ψηφίσματα – Τροπολογίες ΣΥΜΜΕΤΕΧΩ Γίνε Μέλος Σύνδεση Μελών «Λιγότεροι πανηγυρισμοί, περισσότερη πραγματικότητα κ. Μητσοτάκη» 4 Οκτωβρίου 2026 | ΣΥΡΙΖΑ-ΠΣ Ανακοίνωση του Γραφείου Τύπου του ΣΥΡΙΖΑ-ΠΣ Για ακόμη μία Κυριακή ο κ. Μητσοτάκης χρειάστηκε χιλιάδες λέξεις για να περιγράψει μια Ελλάδα πολύ διαφορετική από αυτή που ζουν οι πολίτες. Μέσα σε αυτόν τον φανταστικό κόσμο όμως, παραδέχεται ότι η ακρίβεια γεμίζει τα κρατικά ταμεία με πρόσθετα έσοδα ΦΠΑ και ζητά από την Ευρώπη άδεια για να επιστρέψει ένα μέρος τους στους πολίτες. Αυτό που εξακολουθεί να αρνείται είναι αυτό που ο ΣΥΡΙΖΑ-ΠΣ έχει προτείνει καθαρά: μείωση του ΕΦΚ στα καύσιμα και ουσιαστική παρέμβαση στα υπερβολικά περιθώρια κέρδους στη διύλιση. Πανηγυρίζει, επίσης, για τις 120 δόσεις και την «προστασία» από τους servicers όταν μετά από επτά χρόνια ΝΔ το μόνο που κατάφερε είναι η εκτίναξη του ιδιωτικού χρέους. Τώρα θυμήθηκε την ανάγκη προστασίας των οφειλετών από ένα σύστημα που η ίδια διαμόρφωσε. Η δική μας κατεύθυνση είναι καθαρή: κατάργηση του «Ηρακλή», ουσιαστικές και βιώσιμες ρυθμίσεις και ΕΦΚΑ εθνικός επενδυτής. Ένας ισχυρός δημόσιος θεσμός που μπορεί να αποκτήσει χαρτοφυλάκια δανείων, να διασφαλίσει βιώσιμες ρυθμίσεις, να προστατεύσει κατοικίες και να δημιουργήσει μεγάλο απόθεμα κοινωνικής στέγης. Επιπλέον, βαφτίζει «ολοκλήρωση» του Ταμείου Ανάκαμψης την υποβολή αιτημάτων πληρωμής. Η αλήθεια είναι απλή: 11,3 δισ. ευρώ δεν έχουν ακόμη εκταμιευθεί και τα σχετικά αιτήματα αξιολογούνται από την Κομισιόν. Και επειδή ο κ. Μητσοτάκης πανηγυρίζει για τη συμφωνία με τη Βουλγαρία, ας απαντήσει πρώτα στον Μητροπολίτη Δράμας Δωρόθεο, ο οποίος δηλώνει ότι δεν ενημερώθηκε ούτε ρωτήθηκε και ζητά να πάρει πίσω την υπογραφή του. Γιατί επιστρέφουν μόλις 48 κειμήλια και κανένα χειρόγραφο, ενώ η Ελλάδα παραδίδει ήδη τα λείψανα του Τσάρου Σαμουήλ; Και τι εξασφάλισε η κυβέρνηση για τα εκατοντάδες κειμήλια που παραμένουν στη Βουλγαρία; Οι Έλληνες πολίτες ζουν την σκληρή πραγματικότητα με το ενοίκιο, το σούπερ μάρκετ, τα καύσιμα και τα χρέη τους. Αυτή την Ελλάδα ο κ. Μητσοτάκης επιμένει κάθε Κυριακή να την αφήνει έξω από την ανάρτησή του. ΡΟΗ ΕΙΔΗΣΕΩΝ 4 Οκτωβρίου 2026 | Γ. Μπουλέκος , ΣΥΡΙΖΑ-ΠΣ | Δεν υπάρχουν σχόλια στο Στο πληγωμένο Οροπέδιο Λασιθίου την Δευτέρα κλιμάκιο του ΣΥΡΙΖΑ ΠΣ με επικεφαλής τον Γραμματέα Οργανωτικού Γιάννη Μπουλέκο – Αυτοψία και συναντήσεις με τους πληγέντες Στο πληγωμένο Οροπέδιο Λασιθίου την Δευτέρα κλιμάκιο του ΣΥΡΙΖΑ ΠΣ με επικεφαλής τον Γραμματέα… Τις πληγείσες περιοχές του Οροπεδίου Λασιθίου θα επισκεφθεί αύριο Δευτέρα 05/10, ο Γραμματέας Οργανωτικού του ΣΥΡΙΖΑ-ΠΣ, Γιάννης Μπουλέκος, επικεφαλής κλιμακίου του κόμματος, μετά τις σοβαρές κα… 4 Οκτωβρίου 2026 | Ρ. Δούρου Ο ΣΥΡΙΖΑ-Π.Σ. μπορεί να είναι εγγυητής της προγραμματικής συμφωνίας που πρέπει να γίνει, για να… Συνέντευξη της Προέδρου της ΚΟ του ΣΥΡΙΖΑ-ΠΣ, Ρένας Δούρου, στην τηλεόραση του ΣΚΑΪ «Εμείς, ο ΣΥΡΙΖΑ-Π.Σ, μπορούμε να είμαστε εγγυητές μιας προγραμματικής συμφωνίας που πρέπει να γίνει, για να φύγει… 4 Οκτωβρίου 2026 | Γ. Μπουλέκος «Η Αριστερά δεν χρειάζεται άλλον ένα Μεσσία…» Συνέντευξη του Γιάννη Μπουλέκου, Γραμματέα Οργανωτικού του ΣΥΡΙΖΑ-ΠΣ, στην One Voice και τον δημοσιογράφο Λάμπρο Παπαδή 1. Η κυβέρνηση επιμένει ότι η ελληνική οικονομία αναπτύσσεται, οι επενδύσεις αυ… 4 Οκτωβρίου 2026 | ΣΥΡΙΖΑ-ΠΣ «Λιγότεροι πανηγυρισμοί, περισσότερη πραγματικότητα κ. Μητσοτάκη» Ανακοίνωση του Γραφείου Τύπου του ΣΥΡΙΖΑ-ΠΣ Για ακόμη μία Κυριακή ο κ. Μητσοτάκης χρειάστηκε χιλιάδες λέξεις για να περιγράψει μια Ελλάδα πολύ διαφορετική από αυτή που ζουν οι πολίτες. Μέσα σε αυτόν… 4 Οκτωβρίου 2026 | ΝΕ ΣΥΡΙΖΑ ΠΣ ΛΑΣΙΘΙΟΥ «Να μην γίνει το Λασίθι η νέα Θεσσαλία» Ανακοίνωση της Νομαρχιακής Επιτροπής Λασιθίου ΣΥΡΙΖΑ – ΠΣ Βαρύ είναι το πλήγμα που έχουν υποστεί οι Δήμοι Οροπεδίου και Ιεράπετρας από τα πρόσφατα πλημμυρικά φαινόμενα που προκάλεσαν σημαντικές κατασ… 3 Οκτωβρίου 2026 | Ρ. Δούρου , ΣΥΡΙΖΑ-ΠΣ Ρένα Δούρου: Οι κάτοικοι της Κυψέλης ζητούν να είναι ασφαλείς στα σπίτια τους – Η κυβέρνηση… Αντιπροσωπεία του ΣΥΡΙΖΑ-ΠΣ με επικεφαλής την Πρόεδρο της ΚΟ του κόμματος συμμετείχε στη διαμαρτυρία της «Πρωτοβουλίας Κατοίκων Κυψέλης» για τα προβλήματα στις πολυκατοικίες της περιοχής λόγω των εργ… 3 Οκτωβρίου 2026 | Π. Πολάκης Παύλος Πολάκης στην Εφ.Συν.: Πώς η κυβέρνηση Μητσοτάκη πριμοδοτούσε τα ιδιωτικά ιατρεία… ευζωίας Συνέντευξη του βουλευτή Χανίων, τομεάρχη Υγείας και Διαφάνειας και Υπεύθυνου Στρατηγικού Σχεδιασμού του ΣΥΡΙΖΑ-ΠΣ στην Εφημερίδα των Συντακτών και τον δημοσιογράφο Νίκο Παπαδημητρίου Πρώτα απ’ όλα μι… 3 Οκτωβρίου 2026 | Ρ. Δούρου Η Ρένα Δούρου στην τηλεόραση του ΣΚΑΪ – Κυριακή 4/10 στις 12:15 Αύριο Κυριακή 4 Οκτώβρη στις 12:15, η Πρόεδρος της ΚΟ του ΣΥΡΙΖΑ-ΠΣ, Ρένα Δούρου, θα παραχωρήσει συνέντευξη στην εκπομπή «Ρεπορτάζ στις 10» του ΣΚΑΪ και τους δημοσιογράφους Μίνα Καραμήτρου και Γ…