Κυψέλη: Η ασφάλεια των κατοίκων δεν μπορεί να παίζεται στον «Μετροπόντικα» - ΜέΡΑ25 ΓΙΝΕ ΜΕΛΟΣ ΕΝΙΣΧΥΣΕ ΤΟ ΜέΡΑ25 ΑΝΑΛΑΒE ΔΡΑΣΗ ΤΟ ΜέΡΑ25 Όργανα Γραμματέας Πολιτική Γραμματεία Κεντρική Επιτροπή Επικυρωτικό Συμβούλιο ΟΕΣΚΕ Το ΜέΡΑ25 σε όλη την Ελλάδα Καταστατικό Τομείς Νεολαία ΜέΡΑ25 Ανακοινώσεις – Δραστηριότητα Ποιοι είμαστε Εσωτερικός Κανονισμός ΟΙ ΠΟΛΙΤΙΚΕΣ ΜΑΣ 14 Σημεία Διαλόγου και Πολιτικοί Αξονες ΟΙ ΘΕΣΕΙΣ ΜΑΣ Οι θέσεις μας σε 22 πεδία πολιτικής ΔΙΑΣΚΕΠ Για τον Νέο Συνδικαλισμό Για Ακηδεμόνευτη Αυτοδιοίκηση Ελληνική Πράσινη Βιομηχανική Επανάσταση Σχέδιο «ΔΗΜΗΤΡΑ» Σχέδιο «ΟΔΥΣΣΕΑΣ» Κοινοβουλευτικό έργο 2019-2023 Ερωτήσεις Τροπολογίες & Προτάσεις Νόμου Πρόταση Κρατικού Προϋπολογισμού 2021 και Νόμου Θεσμικών Τομών Κεντρικά Κείμενα Διακήρυξη του ΜέΡΑ25 Ενωτική Αριστερά Στρατηγική – 2ο Συνέδριο 2024 Στρατηγική – 1ο Συνέδριο 2022 Μανιφέστο – Ιδρυτική Διακήρυξη ΕΠΙΚΑΙΡΟΤΗΤΑ Ανακοινώσεις ΜέΡΑ25 Δραστηριότητα Συνεντεύξεις – Videos Αρθρα – Αναδημοσιεύσεις ΥΛΙΚΑ ΜΕΛΗ Skip to content ΜέΡΑ25 app Μάθαινε πρώτος τα νέα του ΜέΡΑ25! Κατέβασε ✕ Κρατήστε επαφή με τις δράσεις μας Μείνετε ενημερωμένοι για τα πλάνα και τις δραστηριότητες του ΜέΡΑ25 με το ενημερωτικό δελτίο. Home / Ανακοινώσεις ΜέΡΑ25 / Κυψέλη: Η ασφάλεια των κατοίκων δεν μπορεί να παίζεται στον «Μετροπόντικα» Κυψέλη: Η ασφάλεια των κατοίκων δεν μπορεί να παίζεται στον «Μετροπόντικα» Ανακοινώσεις ΜέΡΑ25 25 Σεπ, 2026 Ανακοίνωση του Τομέα Μεταφορών και Υποδομών: Δύο μήνες μετά την ανακοίνωση του ΜέΡΑ25 Ενωτική Αριστερά για τις σοβαρές ζημιές σε κτίρια της Κυψέλης από τις εργασίες της Γραμμής 4, οι εξελίξεις επιβεβαιώνουν ότι οι φόβοι των κατοίκων δεν μπορούσαν να αντιμετωπίζονται με καθησυχαστικές δηλώσεις και επικοινωνιακή διαχείριση. Στο έκτακτο Δημοτικό Συμβούλιο της Αθήνας, ο υφυπουργός Υποδομών Νίκος Ταχιάος παραδέχθηκε ότι ο Μετροπόντικας σταμάτησε όταν καταγράφηκαν καθιζήσεις σε όρια τετραπλάσια του επιτρεπτού, καθώς και ότι υπήρξαν αστοχίες στις απογραφές κτιρίων. Την ίδια στιγμή, σύμφωνα με όσα μετέφεραν οι κάτοικοι από τη συνάντησή τους με το ΤΕΕ, υπάρχουν πολυκατοικίες που ενδέχεται να χρειάζονται άμεσες παρεμβάσεις στήριξης, ενώ μεταφέρθηκε ακόμη και σύσταση προσωρινής απομάκρυνσης κατοίκων κατά τη μελλοντική διέλευση του Μετροπόντικα. Και όμως, η κυβέρνηση της Νέας Δημοκρατίας εξακολουθεί να ζητά ουσιαστικά από τους κατοίκους να την εμπιστευτούν, ενώ κρίσιμα στοιχεία και μελέτες δεν έχουν δοθεί στη δημοσιότητα και ο ίδιος ο αρμόδιος υφυπουργός επικαλείται «ρήτρα εμπιστευτικότητας». Η ασφάλεια των πολιτών δεν είναι εμπιστευτική πληροφορία. Είχαμε προειδοποιήσει από τις 20 Ιουλίου και απαιτήσαμε ανεξάρτητη καταγραφή των ζημιών, στατικούς και οπτικούς ελέγχους, πλήρη αποζημίωση των πληγέντων και απόλυτη διαφάνεια στις μελέτες και στα στοιχεία του έργου. Αντί για αυτά, δύο μήνες αργότερα ακούμε για αστοχίες, επαναλήψεις απογραφών, ανάγκη άμεσων επεμβάσεων και καθιζήσεις πολλαπλάσιες των επιτρεπτών ορίων. Η κυβέρνηση της Νέας Δημοκρατίας έχει την πολιτική ευθύνη να εξηγήσει πώς φτάσαμε ως εδώ και να σταματήσει να αντιμετωπίζει την αγωνία των κατοίκων ως πρόβλημα επικοινωνιακής διαχείρισης. Απαιτούμε άμεσα: πλήρη δημοσιοποίηση όλων των μετρήσεων, μελετών και πραγματογνωμοσυνών, ανεξάρτητο στατικό έλεγχο όλων των επηρεαζόμενων κτιρίων, αποκατάσταση και πλήρη αποζημίωση των πληγέντων με ευθύνη και δαπάνη των υπευθύνων, ασφαλή προσωρινή στέγαση όπου αυτή απαιτείται, καμία επανεκκίνηση του Μετροπόντικα πριν πιστοποιηθεί τεκμηριωμένα η ασφάλεια των κτιρίων και των κατοίκων. Τα δημόσια έργα γίνονται για την κοινωνία. Δεν μπορεί η κοινωνία να καλείται να πληρώνει το κόστος των αστοχιών της κυβέρνησης. Share Tweet Share Pin 0 Shares Θέλεις να μαθαίνεις για τις δράσεις του ΜεΡΑ25; Γράψου εδώ. Share Tweet Share Pin 0 Shares Επικαιρότητα Οικονομικά Στοιχεία Συλλεκτικά Αντικείμενα του MέΡΑ25 28ης Οκτωβρίου (Πατησίων) 122 4ος όροφος 112 57 Αθήνα, Ελλάδα 210.3810671 & 211.7503794 [email protected] Λεωφόρος Νίκης 1, 4ος όροφος Θεσσαλονίκη , 54624 2312.009560 - [email protected] Γ. Αβέρωφ 23, Ηράκλειο , 71201, 2810.300700 - [email protected] Copyright © 2019 ΜέΡΑ25. All Rights Reserved. Designed & Developed by WebCoreDevelopers Μετάβαση στο περιεχόμενο