Η δικαίωση της Πόπης Μέλλιου θυμίζει ότι η αστυνομική αυθαιρεσία στην Ελλάδα είναι παρούσα - ΜέΡΑ25 ΓΙΝΕ ΜΕΛΟΣ ΕΝΙΣΧΥΣΕ ΤΟ ΜέΡΑ25 ΑΝΑΛΑΒE ΔΡΑΣΗ ΤΟ ΜέΡΑ25 Όργανα Γραμματέας Πολιτική Γραμματεία Κεντρική Επιτροπή Επικυρωτικό Συμβούλιο ΟΕΣΚΕ Το ΜέΡΑ25 σε όλη την Ελλάδα Καταστατικό Τομείς Νεολαία ΜέΡΑ25 Ανακοινώσεις – Δραστηριότητα Ποιοι είμαστε Εσωτερικός Κανονισμός ΟΙ ΠΟΛΙΤΙΚΕΣ ΜΑΣ 14 Σημεία Διαλόγου και Πολιτικοί Αξονες ΟΙ ΘΕΣΕΙΣ ΜΑΣ Οι θέσεις μας σε 22 πεδία πολιτικής ΔΙΑΣΚΕΠ Για τον Νέο Συνδικαλισμό Για Ακηδεμόνευτη Αυτοδιοίκηση Ελληνική Πράσινη Βιομηχανική Επανάσταση Σχέδιο «ΔΗΜΗΤΡΑ» Σχέδιο «ΟΔΥΣΣΕΑΣ» Κοινοβουλευτικό έργο 2019-2023 Ερωτήσεις Τροπολογίες & Προτάσεις Νόμου Πρόταση Κρατικού Προϋπολογισμού 2021 και Νόμου Θεσμικών Τομών Κεντρικά Κείμενα Διακήρυξη του ΜέΡΑ25 Ενωτική Αριστερά Στρατηγική – 2ο Συνέδριο 2024 Στρατηγική – 1ο Συνέδριο 2022 Μανιφέστο – Ιδρυτική Διακήρυξη ΕΠΙΚΑΙΡΟΤΗΤΑ Ανακοινώσεις ΜέΡΑ25 Δραστηριότητα Συνεντεύξεις – Videos Αρθρα – Αναδημοσιεύσεις ΥΛΙΚΑ ΜΕΛΗ Skip to content ΜέΡΑ25 app Μάθαινε πρώτος τα νέα του ΜέΡΑ25! Κατέβασε ✕ Κρατήστε επαφή με τις δράσεις μας Μείνετε ενημερωμένοι για τα πλάνα και τις δραστηριότητες του ΜέΡΑ25 με το ενημερωτικό δελτίο. Home / Ανακοινώσεις ΜέΡΑ25 / Η δικαίωση της Πόπης Μέλλιου θυμίζει ότι η αστυνομική αυθαιρεσία στην Ελλάδα είναι παρούσα Η δικαίωση της Πόπης Μέλλιου θυμίζει ότι η αστυνομική αυθαιρεσία στην Ελλάδα είναι παρούσα Ανακοινώσεις ΜέΡΑ25 24 Σεπ, 2026 Ανακοίνωση του ΜέΡΑ25 Ενωτική Αριστερά: Το 2013, η Πόπη Μέλλιου επέστρεφε στο σπίτι της στα Εξάρχεια, όταν συνάντησε τέσσερις αστυνομικούς της ομάδας ΔΕΛΤΑ που επέβαιναν σε μοτοσυκλέτες. Υποψιαζόμενη ότι είχε προηγηθεί κάποιο βίαιο περιστατικό ή αυθαίρετη αστυνομική ενέργεια, σημείωσε τους αριθμούς κυκλοφορίας των μοτοσυκλετών. Οι αστυνομικοί την αντιλήφθηκαν, την σταμάτησαν και της ζήτησαν να επιδείξει την ταυτότητά της. Εκείνη, με τη σειρά της, ζήτησε να δει πρώτα τα υπηρεσιακά τους έγγραφα. Στη συνέχεια, μεταφέρθηκε με περιπολικό στην Υποδιεύθυνση Ασφαλείας της ΓΑΔΑ, στον 6ο όροφο, προκειμένου να γίνει εξακρίβωση των στοιχείων της και εκεί της αφαιρέθηκε το κινητό της τηλέφωνο και της ζητήθηκε να παραδώσει την αστυνομική της ταυτότητα. Παράλληλα, της ζητήθηκε να απαντήσει σε σειρά ερωτήσεων σχετικά με το περιστατικό, καθώς και να παραδώσει το σημείωμα στο οποίο είχε καταγράψει τους αριθμούς κυκλοφορίας των μοτοσικλετών των αστυνομικών. Στη συνέχεια, ενημερώθηκε ότι επρόκειτο να υποβληθεί σε σωματική έρευνα όπου διατάχθηκε σε γυναίκα αστυνομικό να της βγάλει όλα τα ρούχα, ενώ ο αξιωματικός υπηρεσίας ασχημόνησε και χρησιμοποίησε εξευτελιστικές εκφράσεις για το πώς θα γίνει η διαδικασία του σωματικού ελέγχου. Μετά αφέθηκε ελεύθερη. Η Πόπη Μέλλιου, μαζί με τους συνηγόρους της δεν σιώπησε, ούτε τρομοκρατήθηκε. Από το 2013, κίνησε όλες τις νομικές ενέργειες για να αποδοθούν ευθύνες για την εξευτελιστική αστυνομική συμπεριφορά, ενέργειες που κατέληξαν στο ευρωπαϊκό δικαστήριο ανθρωπίνων δικαιωμάτων όπου και δικαιώθηκε 13 χρόνια μετά. Η περίπτωση της Πόπης Μέλλιου έρχεται να προστεθεί σε μια σειρά καταδικών του ελληνικού κράτους για υποθέσεις αστυνομικής βίας και αυθαιρεσίας, το οποίο συγκαλύπτει, αν δε υποκινεί τέτοιου είδους συμπεριφορές. Υπάρχουν ταυτόχρονα δεκάδες άλλες περιπτώσεις που είτε δεν έχουν δει το φως της δημοσιότητας, είτε δεν μπόρεσαν οι παθόντες και οι παθούσες να κινήσουν διαδικασίες λόγω φτώχειας ή αποκλεισμού και τα θύματα παρέμεναν αδικαίωτα από ένα κράτος που χρησιμοποιεί όλους τους κατασταλτικούς του μηχανισμούς για να τρομοκρατήσει. Η επιμονή και το πείσμα της Μέλλιου και των συνηγόρων της δείχνει τον δρόμο ότι στο τέλος το δίκιο μπορεί να νικήσει. Η αλληλεγγύη στον καθένα και την καθεμιά που υφίσταται αστυνομική βία είναι καθήκον για όλες και όλους μας. Share Tweet Share Pin 0 Shares Θέλεις να μαθαίνεις για τις δράσεις του ΜεΡΑ25; Γράψου εδώ. Share Tweet Share Pin 0 Shares Επικαιρότητα Οικονομικά Στοιχεία Συλλεκτικά Αντικείμενα του MέΡΑ25 28ης Οκτωβρίου (Πατησίων) 122 4ος όροφος 112 57 Αθήνα, Ελλάδα 210.3810671 & 211.7503794 [email protected] Λεωφόρος Νίκης 1, 4ος όροφος Θεσσαλονίκη , 54624 2312.009560 - [email protected] Γ. Αβέρωφ 23, Ηράκλειο , 71201, 2810.300700 - [email protected] Copyright © 2019 ΜέΡΑ25. All Rights Reserved. Designed & Developed by WebCoreDevelopers Μετάβαση στο περιεχόμενο