Social-Media-Verbot für Jugendliche ist Zensur pur! | Freiheitliche Partei Österreichs Skip to main content Skip to page footer PATRIOTS.EU Facebook FPÖ auf X (Twitter) NFZ FPÖ-EU Burgenland Kärnten Niederösterreich Oberösterreich Salzburg Steiermark Tirol Vorarlberg Wien Social-Media-Verbot für Jugendliche ist Zensur pur! Kinder- und Jugendschutz dient nur als Feigenblatt für die Kontrollwut 26.09.2026 Artikel vorlesen: NFZ Am Montag endete die Begutachtungsfrist für das geplante Social-Media-Verbot für unter 14-Jährige oder die totalitären Zensurpläne der Verliererampel. ÖVP, SPÖ und Neos liefern sich mittlerweile einen unseligen Zensurwettbewerb mit EU-Kommissionspräsidentin Ursula von der Leyen. Der vorgeschobene Kinder- und Jugendschutz müsse, so der Tenor der Kritik und der Freiheitlichen, lediglich als Feigenblatt herhalten, um die Meinungskorridore in diesem Land noch enger zu zurren. „Man hat panische Angst davor, dass sich junge Menschen abseits der Systemmedien informieren und eine eigene, kritische Meinung bilden. Das ist der wahre Grund für diesen Frontalangriff auf die Freiheit!“, kritisierte FPÖ-Mediensprecher Christian Hafenecker. Frankreich scheiterte vor Verfassungsrat Besonders entlarvend sei das Vorgehen der Regierung auch deshalb, habe doch erst vor wenigen Wochen der französische Verfassungsrat ein ähnliches Verbot für unter 15-Jährige als einen „unverhältnismäßigen Eingriff in die Grundrechte“ zurückgewiesen. Das Vorgehen der Verliererkoalition war für Hafenecker der Beweis, wie wenig ÖVP, SPÖ und Neos von Meinungs- und Informationsfreiheit halten: „Es geht nicht um Schutz, es geht um Kontrolle und Bevormundung. Man will eine Generation heranziehen, die nur noch die Einheitsmeinung der Regierung und ihrer Hofberichterstatter konsumiert!“ Korrekturfaktor soziale Medien Den EU-Eliten und ihren Vasallen in Österreichs Parteien gehe es einzig und allein darum, jungen Menschen den Zugang zu kritischen Medien- und Meinungsangeboten zu kappen, würden sie doch den täglichen Deutungskampf gegen die Realität verlieren, erläuterte der freiheitliche Mediensprecher. Die wichtige Rolle sozialer Medien konnte man rund um die Invasion der spanischen Exklave Ceuta sehen: Die von den Mainstream-Medien übernommene Regierungserklärung, wonach alle Illegalen wieder zurückgekehrt seien, wurde in den sozialen Medien als Fake News enttarnt, erinnerte Hafenecker: „Diese Zensur-Fantasien sind ein Anschlag auf die Grund- und Freiheitsrechte und die digitale Souveränität unserer Jugend. Wir Freiheitliche werden diesen mit aller Entschiedenheit bekämpfen. Wir sollten vielmehr die Medienkompetenz der Kinder stärken, damit sie zu selbstbestimmten, kritischen Bürgern heranwachsen.“ zurück © PD-Johannes_Zinner NFZ Schluss mit Betroffenheit und Kuscheljustiz Freiheitliche fordern echtes Kinderschutzpaket und härtere Strafen bei sexuellem Miss ... © Foto: FPÖ Bildung NEOS-Minister kapituliert: Schule vor dem Total-Kollaps Statt Bildung: Islam, Chaos und Umerziehung © NFZ NFZ Sprit, Energie und dann alle Waren zum Leben Die „Mini-Spritpreisbremse“ der Koalition versagt, die Österreicher erwartet heuer ei ... © Foto: FPÖ Asyl, Inneres Asyl-Showpolitik der ÖVP: Viel Lärm um nichts „Festung Österreich“ statt Asyl-Chaos © Foto: FPÖ Heimatschutz, Islam, Generalsekretäre ÖVP und der politische Islam: Brandstifter spielt Feuerwehrmann Typisch ÖVP: Große Ankündigungen, keine Taten © KI-generiert Energie ÖVP-Strom-Plan: Gebaut auf Sand FPÖ warnt: Verfassungsgerichtshof könnte Finanzierung kippen © Foto: FPÖ Inneres, Öffentlicher Dienst Karners Dienstzeitmodell: Sparpaket auf Kosten der Polizei FPÖ fordert Rücktritt des Innenministers © Parlamentsdirektion / Johannes… Energie Netzkosten senken: FPÖ fordert Prüfung der Eigenkapitalquote Günstigere Finanzierung allein reicht nicht – alle Stellschrauben müssen her © Foto: Europäische Union 2026 -… Europäische Union, Wissenschaft und Forschung KI-Beschleunigung: EU-Sonderbeauftragter braucht ein Jahr für Strategie Während USA und China bei Künstlicher-Intelligenz-Entwicklung vorpreschen, schreibt B ... © Foto: piqsels.com Energie, Europäische Union Europas Energiepolitik macht uns zum geopolitischen Spielball Brüssel muss das russische Energie-Embargo beenden und zu einer pragmatischen Handels ... © Foto: ccnull.de Gesundheit Gesundheitsversorgung: Volles Potenzial der Apotheken endlich nutzen Medikations-Analyse als Kassenleistung, Auffrischungsimpfungen ermöglichen und wohnor ... © Foto: FPÖ Bundesregierung, Inneres, Linksextremismus Peršmanhof-Affäre: Hetzjagd auf Polizisten beenden! Während ein Extremismus-Ermittler verfolgt wird, schweigt der ÖVP-Innenminister zu BM ... Nach ganz oben scrollen