Parcoursup trie, nous l'abolirons : l'acces à l'enseignement supérieur doit être garanti pour toutes et tous - La France insoumise Aller au contenu Tous les sites Rechercher Action populaire FAIRE UN DON Actualités parlementaires , Communiqués de presse , Communiqués Groupe LFI-AN , Le groupe parlementaire à l'Assemblée nationale Parcoursup trie, nous l’abolirons : l’acces à l’enseignement supérieur doit être garanti pour toutes et tous 25 septembre 2026 pARTAGEZ Communiqué du groupe LFI Le groupe La France insoumise à l’Assemblée nationale est interpellé par un nombre important de lycéens, de lycéennes et de parents d’élèves dans l’ensemble de nos circonscriptions qui nous font part de leur angoisse. En effet, en cette rentrée, 126 652 élèves, soit 1 élève sur 8 se retrouvent exclus de l’enseignement supérieur à cause de Parcoursup. Ce système n’est plus tenable et la situation empire chaque année : 77 000 candidats sans proposition en 2023, 103 582 en 2025, soit une explosion de 64,5 % en seulement trois ans. Ces chiffres sont inacceptables et révèlent un système qui aggrave les inégalités d’accès à l’enseignement supérieur. Cette sélection résulte de choix politiques austéritaires délibérément mis en place par les différents gouvernements macronistes. Ils ont organisé, par leurs coupes budgétaires, la sclérose de l’enseignement supérieur public et par la même occasion l’essor de l’enseignement supérieur privé à but lucratif. Les élèves non-affectés, lorsqu’ils le peuvent, n’ont alors d’autre choix que de se tourner vers des établissements privés hors- Parcoursup, extrêmement coûteux. Nous ne pouvons pas nous résoudre à abandonner l’avenir des jeunes à des établissements voraces comme Galiléo, à la sélection, aux phases complémentaires et aux commissions d’accès à l’enseignement supérieur (CAES), qui les orientent trop souvent vers des formations qu’ils n’ont pas choisies. Le groupe La France insoumise à l’Assemblée nationale, par ses propositions de loi et la bataille sur le budget, défendra l’abolition de Parcoursup, l’ouverture de 150 000 places supplémentaires dans l’enseignement supérieur, la hausse des moyens alloués aux établissements publics et la possibilité pour tout bachelier de s’inscrire dans la formation de son choix comme la constitution le prévoit. Il est temps que le ministre s’y conforme. Soutenez la France insoumise ! Votre soutien est essentiel pour permettre à la France insoumise de continuer à mener ses campagnes partout en France. Faites un don pour nous soutenir et agir à nos côtés. Votre don peut tout changer ! Faire un don Dernières actualités À 7 mois de l’élection présidentielle, la France insoumise fait son entrée historique au Sénat Publié le 27 septembre 2026 à 21:05 Parcoursup trie, nous l’abolirons : l’acces à l’enseignement supérieur doit être garanti pour toutes et tous Publié le 25 septembre 2026 à 11:33 Le gouvernement refuse de transposer la directive sur la présomption de salariat Publié le 22 septembre 2026 à 11:35 Gérer le consentement aux cookies Nous utilisons des cookies pour faire fonctionner notre site web. Fonctionnel Fonctionnel Toujours activé Le stockage ou l’accès technique est strictement nécessaire dans la finalité d’intérêt légitime de permettre l’utilisation d’un service spécifique explicitement demandé par l’abonné ou l’utilisateur, ou dans le seul but d’effectuer la transmission d’une communication sur un réseau de communications électroniques. Préférences Préférences Le stockage ou l’accès technique est nécessaire dans la finalité d’intérêt légitime de stocker des préférences qui ne sont pas demandées par l’abonné ou l’utilisateur. Statistiques Statistiques Le stockage ou l’accès technique qui est utilisé exclusivement à des fins statistiques. Le stockage ou l’accès technique qui est utilisé exclusivement dans des finalités statistiques anonymes. En l’absence d’une assignation à comparaître, d’une conformité volontaire de la part de votre fournisseur d’accès à internet ou d’enregistrements supplémentaires provenant d’une tierce partie, les informations stockées ou extraites à cette seule fin ne peuvent généralement pas être utilisées pour vous identifier. Marketing Marketing Le stockage ou l’accès technique est nécessaire pour créer des profils d’utilisateurs afin d’envoyer des publicités, ou pour suivre l’utilisateur sur un site web ou sur plusieurs sites web ayant des finalités marketing similaires. Gérer les options Gérer les services Gérer {vendor_count} fournisseurs En savoir plus sur ces finalités Accepter Refuser Voir les préférences Enregistrer les préférences Voir les préférences {title} {title} {title} Gérer le consentement Tous les sites Melenchon 2027 Action Populaire L'insoumission Programme