EU-Energiepolitik: Der Letzte macht das Licht aus | Freiheitliche Partei Österreichs Skip to main content Skip to page footer PATRIOTS.EU Facebook FPÖ auf X (Twitter) NFZ FPÖ-EU Burgenland Kärnten Niederösterreich Oberösterreich Salzburg Steiermark Tirol Vorarlberg Wien EU-Energiepolitik: Der Letzte macht das Licht aus © Foto: Europäische Union 2026 - Source: EP Der freiheitliche Europaabgeordnete Georg Mayer hinterfragt die katastrophale Energiepolitik der EU. FPÖ-Europaabgeordneter kritisiert Energiespar-Appell: Brüssel kuriert die Folgen seiner eigenen Energiepolitik, anstatt deren Fehler zu korrigieren. 28.09.2026 Artikel vorlesen: Energie, Europäische Union © Foto: Europäische Union 2026 - Source: EP Der freiheitliche Europaabgeordnete Georg Mayer hinterfragt die katastrophale Energiepolitik der EU. Scharfe Kritik übt der freiheitliche Europaabgeordnete Georg Mayer an den jüngsten Energiespar-Empfehlungen von EU-Energiekommissar Dan Jørgensen. Dieser hat die Mitgliedsstaaten angesichts angespannter Energiemärkte zu freiwilligen Maßnahmen zur Senkung des Energieverbrauchs aufgerufen. Unter anderem empfiehlt er, unnötige öffentliche Beleuchtung in der Nacht abzuschalten. „Der Letzte macht das Licht aus – treffender könnte man die Energiepolitik dieser Europäischen Kommission kaum zusammenfassen. Vier Jahre nach ‘REPowerEU’ steht Europa erneut vor angespannten Energiemärkten, und der zuständige Kommissar weiß sich offensichtlich nicht anders zu helfen, als den Mitgliedsstaaten Energiesparen und das Abschalten der nächtlichen Beleuchtung nahezulegen“, erklärt Mayer. "REPowerEU” hat in vier Jahren nichts gebracht Für Mayer ist die aktuelle Situation ein Anlass, die europäische Energiepolitik seit 2022 grundsätzlich zu hinterfragen. Mit “REPowerEU” habe die Kommission den raschen Ausstieg aus der Abhängigkeit von russischen Energieträgern zum zentralen Ziel erklärt. Gleichzeitig bleibe Europa jedoch in hohem Maße von importierten fossilen Energieträgern und damit von internationalen Preisen und geopolitischen Entwicklungen abhängig. „Wenn vier Jahre nach ‘REPowerEU’ bei der nächsten angespannten Versorgungslage wieder dieselben Rezepte aus der Energiekrise 2022 hervorgeholt werden, muss man die Frage stellen, was diese Strategie tatsächlich an Versorgungssicherheit gebracht hat. Wer eine zentrale Bezugsquelle politisch ausschließt, muss vorher sicherstellen, dass ausreichend leistbare und verlässliche Alternativen vorhanden sind. Alles andere ist energiepolitischer Blindflug“, so Mayer. Europas Energiepolitik wurde noch unsicherer Besonders bemerkenswert sei, dass die Kommission selbst auf die hohe Abhängigkeit Europas von Energie-Importen verweise. „Man hat den Europäern jahrelang erklärt, ‘REPowerEU’ werde Europa unabhängiger, sicherer und widerstandsfähiger machen. Nun steigen die Sorgen um Preise und Versorgung wieder, und Brüssels Antwort lautet erneut: weniger verbrauchen. Das ist keine nachhaltige Energie-Strategie“, kritisiert Mayer. „Es gilt die alte politische Weisheit: Bei vielen großspurigen Ankündigungen aus Brüssel lohnt es sich mittlerweile zu fragen, ob am Ende nicht genau das Gegenteil dessen eintritt, was versprochen wurde. Statt Versorgungssicherheit und dauerhaft leistbarer Energie erleben Bürger und Unternehmen erneut Unsicherheit und Preisdruck“, so Mayer. Kommission sollte bisherige Entscheidungen hinterfragen Der FPÖ-Europaabgeordnete fordert daher eine grundlegende Neubewertung der europäischen Energiepolitik: „Dass in der Kommission anscheinend die Lichter ausgehen sollen, ist beinahe schon symbolisch. Entscheidend wäre aber, dass dort endlich ein Licht aufgeht. Die Kommission muss bereit sein, ihre bisherigen Entscheidungen ergebnisoffen zu überprüfen und jene Maßnahmen zu korrigieren, die Europas Wettbewerbsfähigkeit, Versorgungssicherheit und leistbare Energie gefährden.“ Wieder nur heiße Luft aus Brüssel „Europa braucht keine neuen Durchhalteparolen und keine Empfehlungen zum Lichtabschalten. Europa braucht eine Energiepolitik, die Versorgungssicherheit, Leistbarkeit und wirtschaftliche Vernunft wieder an die erste Stelle setzt. Schade eigentlich, dass man aus der Unfähigkeit der obersten Brüsseler Beamtenschaft und all der heißen Luft, die in den langwierigen EU-Prozessen produziert wird, keine Energie gewinnen kann, dann wäre nämlich Europas Energieproblem mit einem Schlag gelöst“, sagte Mayer. zurück © Foto: FPÖ Arbeit und Soziales, Europäische Union, Gesundheit, Jugend "Neets": EU hat mit COVID-19-Politik eine verlorene Generation geschaffen Millionen junger Menschen stehen weder in Ausbildung noch im Beruf – Freiheitliche fo ... © PD-Johannes_Zinner NFZ Schluss mit Betroffenheit und Kuscheljustiz Freiheitliche fordern echtes Kinderschutzpaket und härtere Strafen bei sexuellem Miss ... © Foto: FPÖ Bildung NEOS-Minister kapituliert: Schule vor dem Total-Kollaps Statt Bildung: Islam, Chaos und Umerziehung © NFZ NFZ Sprit, Energie und dann alle Waren zum Leben Die „Mini-Spritpreisbremse“ der Koalition versagt, die Österreicher erwartet heuer ei ... © Foto: FPÖ Asyl, Inneres Asyl-Showpolitik der ÖVP: Viel Lärm um nichts „Festung Österreich“ statt Asyl-Chaos © Foto: FPÖ Heimatschutz, Islam, Generalsekretäre ÖVP und der politische Islam: Brandstifter spielt Feuerwehrmann Typisch ÖVP: Große Ankündigungen, keine Taten © KI-generiert Energie ÖVP-Strom-Plan: Gebaut auf Sand FPÖ warnt: Verfassungsgerichtshof könnte Finanzierung kippen © Foto: FPÖ Inneres, Öffentlicher Dienst Karners Dienstzeitmodell: Sparpaket auf Kosten der Polizei FPÖ fordert Rücktritt des Innenministers © Parlamentsdirektion / Johannes… Energie Netzkosten senken: FPÖ fordert Prüfung der Eigenkapitalquote Günstigere Finanzierung allein reicht nicht – alle Stellschrauben müssen her NFZ Social-Media-Verbot für Jugendliche ist Zensur pur! Kinder- und Jugendschutz dient nur als Feigenblatt für die Kontrollwut © Foto: Europäische Union 2026 -… Europäische Union, Wissenschaft und Forschung KI-Beschleunigung: EU-Sonderbeauftragter braucht ein Jahr für Strategie Während USA und China bei Künstlicher-Intelligenz-Entwicklung vorpreschen, schreibt B ... © Foto: piqsels.com Energie, Europäische Union Europas Energiepolitik macht uns zum geopolitischen Spielball Brüssel muss das russische Energie-Embargo beenden und zu einer pragmatischen Handels ... Nach ganz oben scrollen