No falecimento de Jorge Palma | Partido Comunista Português Menu Menu Menu Partido Comunista Português Partido Comunista Português Segue-nos Facebook Facebook Twitter Twitter Youtube Youtube Instagram Instagram Whatsapp Whatsapp Telegram Telegram TikTok TikTok Procurar Procurar Fechar Fechar Partido Comunista Português Nota do Gabinete de Imprensa do PCP No falecimento de Jorge Palma 22 Setembro 2026 O PCP lamenta profundamente o falecimento de Jorge Palma e expressa à sua família sentidas condolências. Jorge Palma foi uma figura maior da música e da cultura portuguesas feitas e vividas em liberdade. Compositor, letrista, intérprete, foi para várias gerações uma referência de insubmissão e liberdade. Cantou o amor, as fragilidades humanas e a vida na cidade com profunda delicadeza e sensibilidade, dando dessa forma voz aos muitos que o ouviam e consigo cantavam as suas canções. Canções de liberdade, porque só em liberdade se pode cantar da forma como Jorge Palma o fez, canções de esperança, mesmo quando eram de desesperança, por cantarem a complexidade humana e toda a beleza que ela tem. As canções de Jorge Palma afirmavam também uma posição no plano político. Pela liberdade, pela democracia, por um Portugal construído pelo povo português, liberto da secular submissão aos poderes económicos, no fascismo ou nos anos das troikas, que desse sentido e construísse o caminho que Abril nos trouxe. Nascido em Lisboa, em 1950, cedo se iniciou na música. Com 23 anos exilou-se na Dinamarca, para fugir à Guerra Colonial. Regressou a Portugal após o 25 de Abril, tendo tido um percurso musical de grande significado, com canções que farão sempre parte do imaginário colectivo de gerações de portugueses, como "Estrela do Mar", "Deixa-me rir", "Frágil", "Bairro do Amor", “Dá-me lume”, “Portugal Portugal”, “Na Terra dos sonhos” ou “Encosta-te a mim”. Participou em diversas parcerias e projectos com muitos dos grandes nomes da música portuguesa, desde logo em 1973, com Ary dos Santos. Jorge Palma participou inúmeras vezes na Festa do Avante!, a solo ou integrado noutros projectos, sendo parte incontornável da história da Festa, com concertos memoráveis. Em Abril deste ano recebeu um Prémio Carreira de cravo ao peito. Na intervenção que então proferiu defendeu e valorizou o Serviço Nacional de Saúde e os seus trabalhadores e apelou a que lancemos mãos à obra em defesa de Abril e dos seus valores de liberdade, democracia e justiça. Da parte do PCP aqui deixamos a nossa determinação de dar continuidade ao que cantou em, “a gente não vai parar, a gente vai continuar”. Cultura Central Cultura Jorge Palma Partilhar Facebook Twitter Email Whatsapp Messenger Relacionados Mensagem de confiança numa vida melhor em visita ao Presépio de Priscos 5 Janeiro 2025 Valorizar o Movimento Associativo Popular 27 Maio 2025 Sessão sobre Cultura - “Instrumentalização da cultura e resistência” 5 Dezembro 2024 Manuel Gusmão foi um profundo pensador sobre a cultura enquanto factor de liberdade e emancipação 12 Novembro 2023