La Macronie et l'extrême droite menacent le droit à l'IVG : le 28 septembre, journée mondiale de lutte pour le droit à l’avortement, mobilisons-nous pour le défendre ! - La France insoumise Aller au contenu Tous les sites Rechercher Action populaire FAIRE UN DON Actualités parlementaires , Communiqués de presse , Communiqués Groupe LFI-AN , Le groupe parlementaire à l'Assemblée nationale La Macronie et l’extrême droite menacent le droit à l’IVG : le 28 septembre, journée mondiale de lutte pour le droit à l’avortement, mobilisons-nous pour le défendre ! 28 septembre 2026 pARTAGEZ Communiqué du groupe LFI à l’Assemblée nationale Le droit à l’IVG est un droit constitutionnel, pourtant largement inaccessible. Alors qu’une femme sur trois y aura recours dans sa vie et que les besoins augmentent (7 219 IVG de plus en 2025), Emmanuel Macron et Sébastien Lecornu en menacent chaque année l’accès en poursuivant les coupes budgétaires soutenues par le Rassemblement national. Ce Gouvernement, composé de soutiens de la Manif pour tous comme Gérald Darmanin, nous annonce une nouvelle saignée pour 2027. Ces politiques libérales ont conduit à la fermeture de 180 centres IVG et 40% des maternités en vingt ans. 1 femme sur 4 doit changer de département pour avorter. 3 femmes sur 4 ayant avorté dans un établissement de santé ont attendu plus de 7 jours pour obtenir leur rendez-vous, contre les 5 jours que recommande l’OMS. Le budget dédié aux 3 séances annuelles d’éducation à la vie affective et sexuelle (EVARS) - mises en place l’année dernière avec 24 ans de retard - n’est toujours pas à la hauteur et n’a jamais fait l’objet d’un chiffrage précis. Le Planning familial, qui fête ses 70 ans, est en danger. 7 des 12 centres de santé sexuelle ont fermé dans la Drôme. En Pays de la Loire, sa subvention régionale a été tout bonnement supprimée. L’extrême droite n’a jamais cessé de menacer ce droit fondamental. Le maire RN de Carpentras vient de supprimer la subvention municipale du Planning familial. Le RN a investi plusieurs candidat·es anti-IVG pour les élections sénatoriales. Marion Maréchal Le Pen, nièce de Marine Le Pen s’est rendue ce mois-ci à une exposition anti-IVG au Parlement européen. Deux femmes sur trois ont déjà ressenti des pressions lors de l’avortement. Le Président Emmanuel Macron lui-même participe à cette atmosphère irrespirable en enjoignant les femmes à un « réarmement démographique » absurde. En 2027, avec Jean-Luc Mélenchon, nous rendrons ce droit fondamental effectif pour toutes. Nous rouvrirons les centres IVG fermés et formerons les professionnels de santé. Nous verserons des subventions pérennes aux associations, et mettrons enfin les moyens pour que tous les élèves bénéficient des heures d’EVARS. Soutenez la France insoumise ! Votre soutien est essentiel pour permettre à la France insoumise de continuer à mener ses campagnes partout en France. Faites un don pour nous soutenir et agir à nos côtés. Votre don peut tout changer ! Faire un don Dernières actualités La Macronie et l’extrême droite menacent le droit à l’IVG : le 28 septembre, journée mondiale de lutte pour le droit à l’avortement, mobilisons-nous pour le défendre ! Publié le 28 septembre 2026 à 11:08 À 7 mois de l’élection présidentielle, la France insoumise fait son entrée historique au Sénat Publié le 27 septembre 2026 à 21:05 Parcoursup trie, nous l’abolirons : l’acces à l’enseignement supérieur doit être garanti pour toutes et tous Publié le 25 septembre 2026 à 11:33 Gérer le consentement aux cookies Nous utilisons des cookies pour faire fonctionner notre site web. Fonctionnel Fonctionnel Toujours activé Le stockage ou l’accès technique est strictement nécessaire dans la finalité d’intérêt légitime de permettre l’utilisation d’un service spécifique explicitement demandé par l’abonné ou l’utilisateur, ou dans le seul but d’effectuer la transmission d’une communication sur un réseau de communications électroniques. Préférences Préférences Le stockage ou l’accès technique est nécessaire dans la finalité d’intérêt légitime de stocker des préférences qui ne sont pas demandées par l’abonné ou l’utilisateur. Statistiques Statistiques Le stockage ou l’accès technique qui est utilisé exclusivement à des fins statistiques. Le stockage ou l’accès technique qui est utilisé exclusivement dans des finalités statistiques anonymes. En l’absence d’une assignation à comparaître, d’une conformité volontaire de la part de votre fournisseur d’accès à internet ou d’enregistrements supplémentaires provenant d’une tierce partie, les informations stockées ou extraites à cette seule fin ne peuvent généralement pas être utilisées pour vous identifier. Marketing Marketing Le stockage ou l’accès technique est nécessaire pour créer des profils d’utilisateurs afin d’envoyer des publicités, ou pour suivre l’utilisateur sur un site web ou sur plusieurs sites web ayant des finalités marketing similaires. Gérer les options Gérer les services Gérer {vendor_count} fournisseurs En savoir plus sur ces finalités Accepter Refuser Voir les préférences Enregistrer les préférences Voir les préférences {title} {title} {title} Gérer le consentement Tous les sites Melenchon 2027 Action Populaire L'insoumission Programme