ÖVP und der politische Islam: Brandstifter spielt Feuerwehrmann | Freiheitliche Partei Österreichs Skip to main content Skip to page footer PATRIOTS.EU Facebook FPÖ auf X (Twitter) NFZ FPÖ-EU Burgenland Kärnten Niederösterreich Oberösterreich Salzburg Steiermark Tirol Vorarlberg Wien ÖVP und der politische Islam: Brandstifter spielt Feuerwehrmann © Foto: FPÖ Typisch ÖVP: Große Ankündigungen, keine Taten 26.09.2026 Artikel vorlesen: Heimatschutz, Islam, Generalsekretäre © Foto: FPÖ „Die mittlerweile sprichwörtliche und zunehmend auffällige gespielte Sorge der ÖVP vor dem politischen Islam und der Islamisierung – vom Kopftuchverbot über das Verbot der Muslimbruderschaft und weiterer Islamorganisationen bis hin zur heutigen Forderung der ÖVP-Ministerin nach einer stärkeren staatlichen Aufsicht über den konfessionellen Religionsunterricht – ist typisch für die ÖVP. Was aber komplett fehlt, ist jedes Eingeständnis, dass die Volkspartei selbst jene Zustände mitgeschaffen hat, die nun rasch Maßnahmen notwendig machen. Wohl immer große mediale Ankündigungen tätigen, aber in Wahrheit nichts umsetzen – das ist die bekannte ÖVP-Politik“, stellte heute FPÖ-Generalsekretär NAbg. Michael Schnedlitz zu den diesbezüglichen Aussagen von ÖVP-Integrationsministerin Claudia Bauer im Ö1-„Journal zu Gast“ erneut fest. Islamisierung in Schulen: ÖVP hat tatenlos zugesehen „Dass in städtischen Volks- und Mittelschulen mittlerweile mehr Schüler mit islamischem Bekenntnis als solche mit römisch-katholischem sitzen, ist seit Längerem bekannt. Die ÖVP hätte einer religiös motivierten Indoktrination junger Menschen, wie sie durch den politischen Islam stattfindet, klar und entschieden entgegenwirken müssen – sie hat es aber nicht getan“, kritisierte Schnedlitz. 40 Jahre in Regierung: ÖVP für Masseneinwanderung verantwortlich „Seit 40 Jahren sitzt die ÖVP nun durchgehend in der Bundesregierung. In diesen vier Jahrzehnten hat sie die illegale Masseneinwanderung, die Entstehung von Parallel- und Gegengesellschaften und die fortschreitende Islamisierung mitzuverantworten. Und jetzt, fünf nach zwölf, legt die ÖVP eine hektische Scheinaktivität auf dem politischen Parkett an den Tag, die mehr als durchschaubar ist. Wir haben immer wieder vor den Folgen einer solchen Politik gewarnt, wurden und werden dafür aber noch immer verteufelt“, so Schnedlitz. FPÖ-Forderung: Taten statt reiner Symbolpolitik „Den reinen Ankündigungen muss die ÖVP endlich Taten folgen lassen. Ein freiheitlicher Antrag für ein Verbotsgesetz gegen den politischen Islam liegt längst auf dem Tisch – die ÖVP muss diesem nur zustimmen. Reine Symbolpolitik wird den politischen Islam in Österreich nicht zurückdrängen können. Statt weiterer Ankündigungen braucht es einen konsequenten politischen und rechtlichen Kurs sowie klare Grenzen gegenüber jeder Form des politischen Islam“, betonte Schnedlitz. zurück © PD-Johannes_Zinner NFZ Schluss mit Betroffenheit und Kuscheljustiz Freiheitliche fordern echtes Kinderschutzpaket und härtere Strafen bei sexuellem Miss ... © Foto: FPÖ Bildung NEOS-Minister kapituliert: Schule vor dem Total-Kollaps Statt Bildung: Islam, Chaos und Umerziehung © NFZ NFZ Sprit, Energie und dann alle Waren zum Leben Die „Mini-Spritpreisbremse“ der Koalition versagt, die Österreicher erwartet heuer ei ... © Foto: FPÖ Asyl, Inneres Asyl-Showpolitik der ÖVP: Viel Lärm um nichts „Festung Österreich“ statt Asyl-Chaos © KI-generiert Energie ÖVP-Strom-Plan: Gebaut auf Sand FPÖ warnt: Verfassungsgerichtshof könnte Finanzierung kippen © Foto: FPÖ Inneres, Öffentlicher Dienst Karners Dienstzeitmodell: Sparpaket auf Kosten der Polizei FPÖ fordert Rücktritt des Innenministers © Parlamentsdirektion / Johannes… Energie Netzkosten senken: FPÖ fordert Prüfung der Eigenkapitalquote Günstigere Finanzierung allein reicht nicht – alle Stellschrauben müssen her NFZ Social-Media-Verbot für Jugendliche ist Zensur pur! Kinder- und Jugendschutz dient nur als Feigenblatt für die Kontrollwut © Foto: Europäische Union 2026 -… Europäische Union, Wissenschaft und Forschung KI-Beschleunigung: EU-Sonderbeauftragter braucht ein Jahr für Strategie Während USA und China bei Künstlicher-Intelligenz-Entwicklung vorpreschen, schreibt B ... © Foto: piqsels.com Energie, Europäische Union Europas Energiepolitik macht uns zum geopolitischen Spielball Brüssel muss das russische Energie-Embargo beenden und zu einer pragmatischen Handels ... © Foto: ccnull.de Gesundheit Gesundheitsversorgung: Volles Potenzial der Apotheken endlich nutzen Medikations-Analyse als Kassenleistung, Auffrischungsimpfungen ermöglichen und wohnor ... © Foto: FPÖ Bundesregierung, Inneres, Linksextremismus Peršmanhof-Affäre: Hetzjagd auf Polizisten beenden! Während ein Extremismus-Ermittler verfolgt wird, schweigt der ÖVP-Innenminister zu BM ... Nach ganz oben scrollen