Κυβερνητική προστασία στα υπερπλεονάσματα και τα κέρδη των εταιρειών, όχι στον πολίτη - ΝΙΚΗ Close Menu ΝΙΚΗ ΤΙ ΕΙΝΑΙ Η ΝΙΚΗ ΠΡΟΣΩΠΑ ΟΡΓΑΝΑ ΚΑΙ ΟΜΑΔΕΣ ΘΕΣΕΙΣ ΒΙΝΤΕΟ ΔΕΛΤΙΑ ΤΥΠΟΥ ΑΡΘΡΑ ΒΟΥΛΗ Δελτία τύπου Κυβερνητική προστασία στα υπερπλεονάσματα και τα κέρδη των εταιρειών, όχι στον πολίτη 28/09/2026 Νατσιός: «Αν η Ελλάδα δεχθεί επίθεση, η Ευρώπη θα πολεμήσει στο πλευρό της;» 28/09/2026 Η Χαλκίδα στέλνει μήνυμα «ΝΙΚΗΣ» – Εγκαινιάστηκε το νέο Γραφείο του Κινήματος 27/09/2026 Facebook X (Twitter) Instagram YouTube TikTok YouTube X (Twitter) Facebook TikTok Instagram ΕΓΓΡΑΦΗ ΜΕΛΟΥΣ ΕΓΓΡΑΦΗ ΔΕΛΤΙΑ ΤΥΠΟΥ Κυβερνητική προστασία στα υπερπλεονάσματα και τα κέρδη των εταιρειών, όχι στον πολίτη 1 Min Read 28/09/2026 Share Facebook Twitter LinkedIn Email WhatsApp Το μαρτύριο της… Τετάρτης ζουν οι Έλληνες , αφού τα κυβερνητικά στελέχη, οι διαρροές και οι επίσημες ενημερώσεις επαναλαμβάνουν συνεχώς πως την Τετάρτη -την περασμένη, την επόμενη, στις 14 Οκτωβρίου; – θα ανακοινωθούν μέτρα εξισορρόπησης των τιμών στα καύσιμα. Μιλούν μάλιστα για ισοσκελισμένους προϋπολογισμούς και μέτρα εντός του δημοσιονομικού περιθωρίου, χωρίς όμως να εξετάζεται το περιθώριο των αντοχών των νοικοκυριών. Η κυβέρνηση έχει αποδείξει πως τα οικονομικά συμφέροντα των εταιρειών ενέργειας, των διυλιστηρίων, των μεγάλων ομίλων ενέργειας και τα υπέρογκα δημοσιονομικά έσοδα μαζί με τα υπερπλεονάσματα χρήζουν κρατικής προστασίας, ενώ οι καταναλωτές όχι. Ομολογούν μάλιστα ανερυθρίαστα πως οι εκτιμήσεις τους για την τιμή του πετρελαίου θέρμανσης είναι πως θα αυξηθεί σχεδόν 60% αλλά σπρώχνουν τις ανακοινώσεις για τα μέσα Οκτώβρη. Ε ίναι τόσο αποκομμένοι από την πραγματικότητα που αγνοούν πως ήδη έχουν ανάψει οι καυστήρες σε δυτική Μακεδονία και Ήπειρο λόγω των χαμηλών θερμοκρασιών. Η ΝΙΚΗ επιμένει πως η μείωση του ΕΦΚ και του σχετιζόμενου ΦΠΑ στα καύσιμα είναι το πρώτο και άμεσο μέτρο που πρέπει να ληφθεί , προκειμένου οι τιμές να μην υπερβαίνουν τα 1,20€ / λίτρο. Η υπόλοιπη Ευρώπη το έχει πράξει, η Ελλάδα γιατί όχι; ακρίβεια ενεργειακή ακρίβεια πετρέλαιο θέρμανσης υπερπλεονάσματα ΦΠΑ Share. Facebook Twitter LinkedIn Email WhatsApp ΣΧΕΤΙΚΑ Η Χαλκίδα στέλνει μήνυμα «ΝΙΚΗΣ» – Εγκαινιάστηκε το νέο Γραφείο του Κινήματος ΔΕΛΤΙΑ ΤΥΠΟΥ 4 Mins Read Υπάρχει και μια ανασκόπηση που δεν γράφεται στο Μαξίμου, αυτή των νοικοκυριών όταν ανοίγουν το πορτοφόλι τους ΔΕΛΤΙΑ ΤΥΠΟΥ 2 Mins Read Άμεση και σε βάθος διερεύνηση των συνθηκών της τραγωδίας στην Πλάκα ΔΕΛΤΙΑ ΤΥΠΟΥ 1 Min Read Διαχείριση συγκατάθεσης Για να παρέχουμε την καλύτερη εμπειρία, χρησιμοποιούμε τεχνολογίες όπως cookies για την αποθήκευση ή/και την πρόσβαση σε πληροφορίες συσκευών. Η συγκατάθεση για τις εν λόγω τεχνολογίες θα μας επιτρέψει να επεξεργαστούμε δεδομένα προσωπικού χαρακτήρα, όπως συμπεριφορά περιήγησης ή μοναδικά αναγνωριστικά σε αυτόν τον ιστότοπο. Η μη συγκατάθεση ή η ανάκληση της συγκατάθεσης, μπορεί να επηρεάσει αρνητικά ορισμένες λειτουργίες και δυνατότητες. Functional Functional Πάντα ενεργό The technical storage or access is strictly necessary for the legitimate purpose of enabling the use of a specific service explicitly requested by the subscriber or user, or for the sole purpose of carrying out the transmission of a communication over an electronic communications network. Preferences Preferences The technical storage or access is necessary for the legitimate purpose of storing preferences that are not requested by the subscriber or user. Statistics Statistics The technical storage or access that is used exclusively for statistical purposes. The technical storage or access that is used exclusively for anonymous statistical purposes. Without a subpoena, voluntary compliance on the part of your Internet Service Provider, or additional records from a third party, information stored or retrieved for this purpose alone cannot usually be used to identify you. Marketing Marketing The technical storage or access is required to create user profiles to send advertising, or to track the user on a website or across several websites for similar marketing purposes. Διαχείριση επιλογών Διαχείριση υπηρεσιών Manage {vendor_count} vendors Διαβάστε περισσότερα για αυτούς τους σκοπούς Αποδοχή Δεν αποδέχομαι Προβολή προτιμήσεων Save preferences Προβολή προτιμήσεων {title} {title} {title} Διαχείριση συγκατάθεσης Μετάβαση στο περιεχόμενο