Quanto mais avança o Governo, mais recua a escola | Partido Comunista Português Menu Menu Menu Partido Comunista Português Partido Comunista Português Segue-nos Facebook Facebook Twitter Twitter Youtube Youtube Instagram Instagram Whatsapp Whatsapp Telegram Telegram TikTok TikTok Procurar Procurar Fechar Fechar Partido Comunista Português Intervenção de Paulo Raimundo na Assembleia de República, Debate de atualidade, requerido pelo GP do PCP, sobre "Início do ano letivo" Quanto mais avança o Governo, mais recua a escola 23 Setembro 2026, Assembleia da República Ver vídeo Debate de actualidade, requerido pelo GP do PCP Debate "Início do ano lectivo" 23 Setembro 2026 Quanto mais avança o Governo, mais recua a escola Para quando a colocação dos técnicos especializados necessários à Escola Pública? Agrava-se a elitização no acesso ao Ensino Superior que o Governo quer tornar mais exclusivo O Governo empurra os problemas da Escola Pública com a barriga e coloca remendos Falta de professores: o desmantelamento da escola pública e a fuga do Governo às suas responsabilidades As dificuldades e as injustiças marcam os dias e a vida dos trabalhadores e das famílias, uma realidade particularmente sentida neste muito exigente mês de Setembro, em que, em cima de todos os outros aumentos, carregam ainda os custos com o início do ano lectivo. Um esforço tremendo, que só não é maior graças à persistência do PCP, que consagrou a gratuitidade dos manuais escolares, uma conquista que é urgente prosseguir e da qual não vamos desistir, com a gratuitidade dos livros de fichas, de material e refeições escolares. É neste quadro, de muito aperto para muitos e de muitos lucros para uns poucos, que começa um novo ano lectivo da mesma forma como acabou o anterior, problemas, retrocessos e instabilidade, consequências da desastrosa opção do Governo e de todos os que apoiam ou sustentam a sua política. O Governo e o ministro da Educação são mestres da propaganda e medalhas de ouro no campeonato do passa-culpas, é sempre culpa dos outros, culpa dos pais, dos professores, dos directores das escolas, dos reitores, dos alunos, das autarquias, são todos culpados menos o ministro e o Governo. Mas é ou não é verdade que o Governo desmantelou o Ministério da Educação e estruturas que até aí acompanhavam o processo dos exames e da avaliação e recorreu ao negócio privado com os resultados conhecidos no caos nos exames? É verdade ou não que, não por falha informática, não por incompetência, mas sim por opção, hoje o Ministério da Educação não dá resposta e que, apesar do esforço das escolas e dos docentes, muitos dos quais na prática sem férias, estamos perante um início de ano lectivo com ainda mais instabilidade? É verdade ou não é que, para lá da propaganda, as vagas do pré-escolar público deixam praticamente metade das crianças de fora? É verdade ou não que são centenas as escolas com instalações degradadas e espaços exteriores desprezados? E perante tudo isto, o Governo responde com novos ataques à democracia nas escolas, com o assalto à carreira dos professores, alteração à Lei de Bases do Sistema Educativo com os olhos postos nos lucros dos grupos privados. E pasme-se, depois de ter extinto as delegações regionais de educação com o que isso contribuiu para uma situação nunca vivida nesta dimensão, de alunos sem escola, o Governo responde com a troika (são tantas as saudades) - 30 alunos por turma hoje, porque amanhã serão 30, 31, 32… E porque não 35 ou 40? Certamente que o ministro inventará uma qualquer evidência científica que demonstre que empilhar alunos e tornar a escola num depósito não põe em causa as aprendizagens. Os estudantes e as escolas não precisam de turmas com mais alunos, precisam é de mais turmas com menos alunos, precisam é de mais professores, mais auxiliares e mais técnicos. Precisam é que se resolva, e rapidamente, a situação dos 170 mil estudantes que estão ainda sem professores. A Escola Pública precisa é de um rumo que enfrente de forma decisiva a saída nas próximas semanas para a aposentação de mais 1100 professores. A opção do Governo de deixar andar para degradar, deixar degradar para privatizar, privatizar para fazer negócio, este caminho pode e serve uns poucos, disso não há dúvida, mas não serve certamente a alunos, professores, auxiliares, não serve a Educação em todos os graus de ensino e assim sendo, não serve o País. O Ensino Superior e a Ciência não precisam de ainda mais mercantilizarão. Precisam, isso sim, é de mais acção social e mais residências. O que o País precisa é de acabar com a precariedade dos investigadores e bolseiros, aqueles que garantem o sistema cientifico nacional. A instabilidade na vida dos investigadores é a instabilidade da ciência, dessa ciência que dispensa essa nova lei a toque dos grandes interesses. A chamada “agenda transformadora” do Governo é, na prática, a agenda de reconfiguração da Escola Pública. Quanto mais avança o Governo mais recua a escola. O debate que hoje aqui trazemos é de grande actualidade e uma exigência para todos os que consideram que a escola deve e tem de formar pessoas, cidadãos livres, interventivos, cultos, e felizes. Esta é responsabilidade do Estado, esta é responsabilidade do Governo, esta é uma garantia que só a Escola Pública pode concretizar. A Escola precisa disso, as crianças e os jovens precisam disso, o País anseia por isso. Educação e Ciência Assembleia da República Escola Pública Partilhar Facebook Twitter Email Whatsapp Messenger Relacionados Recomenda ao Governo a revisão em 2018 do rácio de auxiliares de ação educativa da Escola Pública no sentido do seu reforço 5 Setembro 2018 A distribuição gratuita de manuais escolares é uma medida de enorme alcance social 12 Junho 2019 «Propostas para que todos os que estudam e trabalham na Escola Pública sejam os construtores da democracia» 13 Fevereiro 2020 PCP defende reforço da Escola Pública no imediato e no futuro 10 Setembro 2020