NEOS-Minister kapituliert: Schule vor dem Total-Kollaps | Freiheitliche Partei Österreichs Skip to main content Skip to page footer PATRIOTS.EU Facebook FPÖ auf X (Twitter) NFZ FPÖ-EU Burgenland Kärnten Niederösterreich Oberösterreich Salzburg Steiermark Tirol Vorarlberg Wien NEOS-Minister kapituliert: Schule vor dem Total-Kollaps © Foto: FPÖ Statt Bildung: Islam, Chaos und Umerziehung 27.09.2026 Artikel vorlesen: Bildung © Foto: FPÖ Wiederkehr legt Totalversagen offen Als „bildungspolitisches Trauerspiel“ bezeichnete heute FPÖ-Bildungssprecher NAbg. Hermann Brückl den Auftritt von NEOS-Bildungsminister Christoph Wiederkehr in der ORF-Pressestunde. Der Minister habe in aller Deutlichkeit das bestätigt, wovor die Freiheitlichen seit Jahren warnen: Das österreichische Schulsystem stehe vor dem Kollaps, verursacht durch eine verfehlte Migrationspolitik und die Tatenlosigkeit der Systemparteien. „Wiederkehrs Interview hat das ganze Ausmaß des Scheiterns offengelegt. Er hat zugegeben, bei den größten Problemen – vom politischen Islam über die Integrationskatastrophe bis zum Leistungsverfall – völlig plan- und hilflos zu sein“, so Brückl. Kapitulation vor dem politischen Islam Besonders alarmierend sei die offene Kapitulation des Ministers vor dem politischen Islam. „Wenn der Bildungsminister erklärt, dass eine staatliche Kontrolle des Islamunterrichts an verfassungsrechtlichen und völkerrechtlichen Hürden wie dem Konkordat scheitert und er auf Vorschläge der ÖVP wartet, dann ist das die faktische Unterwerfung unseres Rechtsstaats. Während er Problemfälle als ‚sehr selten‘ und ‚vereinzelt‘ verniedlicht, breiten sich in unseren Schulen Parallelgesellschaften aus. Statt konsequent durchzugreifen, verwaltet dieser Minister nur noch das Chaos“, kritisierte Brückl, der feststellen musste, dass es mit diesem Minister vorbei sei: „Das wird nix mehr, jeder Schritt, den Wiederkehr geht, bringt ihn näher zum Abgrund.“ Gescheiterte Integration wird zur neuen ‘Normalität’ Auch bei der gescheiterten Integration habe Wiederkehr das Totalversagen der Regierung schonungslos offengelegt. „Dass in Wiener Bezirken bis zu 74 Prozent der Schüler nicht Deutsch als Umgangssprache sprechen, als ‚gesellschaftliche Realität‘ zu bezeichnen, ist an Zynismus nicht zu überbieten. Anstatt endlich eine Asyl- und Zuwanderungswende einzuleiten, doktert der Minister mit Alibi-Maßnahmen wie Sommerschulen an den Symptomen herum und erteilt Eltern quasi einen Freibrief, zu Hause weiterhin nicht Deutsch zu sprechen. Das ist das Gegenteil von Integration und ein Verrat an der Zukunft unserer Kinder!“, erklärte der freiheitliche Bildungssprecher. Umerziehung statt Bildung: Indoktrination mit ORF und Standard Der Gipfel der Realitätsverweigerung sei jedoch die Zerstörung bewährter Bildungsinhalte zugunsten ideologischer Projekte. „Während zentrale Reformen wie die ‚Mittlere Reife‘ seit einem Vierteljahrhundert verschleppt werden und der Minister planlose Schulversuche ohne klares Ziel startet, wird klassische Bildung wie Latein aus dem Unterricht verbannt. Dafür wird ein Umerziehungsfach wie ‚Medien und Demokratie‘ eingeführt, das Schülern beibringen soll, ‚russische Propaganda‘ zu erkennen, und das ausgerechnet in Kooperation mit den Systemmedien ORF und dem ultralinken Standard. Das ist keine Bildung, sondern reine Indoktrination auf Kosten der Allgemeinbildung“, so Brückl, der abschließend forderte: „Dieser bildungspolitische Scherbenhaufen, den ÖVP, SPÖ und NEOS angerichtet haben, muss endlich beseitigt werden. Unsere Papiere für Österreichs Kinder liegen am Tisch, die allerdings von der ‚Planlosregierung‘ aus ÖVP, SPÖ und NEOS entweder vertagt oder abgelehnt wurden und werden“. zurück © PD-Johannes_Zinner NFZ Schluss mit Betroffenheit und Kuscheljustiz Freiheitliche fordern echtes Kinderschutzpaket und härtere Strafen bei sexuellem Miss ... © NFZ NFZ Sprit, Energie und dann alle Waren zum Leben Die „Mini-Spritpreisbremse“ der Koalition versagt, die Österreicher erwartet heuer ei ... © Foto: FPÖ Asyl, Inneres Asyl-Showpolitik der ÖVP: Viel Lärm um nichts „Festung Österreich“ statt Asyl-Chaos © Foto: FPÖ Heimatschutz, Islam, Generalsekretäre ÖVP und der politische Islam: Brandstifter spielt Feuerwehrmann Typisch ÖVP: Große Ankündigungen, keine Taten © KI-generiert Energie ÖVP-Strom-Plan: Gebaut auf Sand FPÖ warnt: Verfassungsgerichtshof könnte Finanzierung kippen © Foto: FPÖ Inneres, Öffentlicher Dienst Karners Dienstzeitmodell: Sparpaket auf Kosten der Polizei FPÖ fordert Rücktritt des Innenministers © Parlamentsdirektion / Johannes… Energie Netzkosten senken: FPÖ fordert Prüfung der Eigenkapitalquote Günstigere Finanzierung allein reicht nicht – alle Stellschrauben müssen her NFZ Social-Media-Verbot für Jugendliche ist Zensur pur! Kinder- und Jugendschutz dient nur als Feigenblatt für die Kontrollwut © Foto: Europäische Union 2026 -… Europäische Union, Wissenschaft und Forschung KI-Beschleunigung: EU-Sonderbeauftragter braucht ein Jahr für Strategie Während USA und China bei Künstlicher-Intelligenz-Entwicklung vorpreschen, schreibt B ... © Foto: piqsels.com Energie, Europäische Union Europas Energiepolitik macht uns zum geopolitischen Spielball Brüssel muss das russische Energie-Embargo beenden und zu einer pragmatischen Handels ... © Foto: ccnull.de Gesundheit Gesundheitsversorgung: Volles Potenzial der Apotheken endlich nutzen Medikations-Analyse als Kassenleistung, Auffrischungsimpfungen ermöglichen und wohnor ... © Foto: FPÖ Bundesregierung, Inneres, Linksextremismus Peršmanhof-Affäre: Hetzjagd auf Polizisten beenden! Während ein Extremismus-Ermittler verfolgt wird, schweigt der ÖVP-Innenminister zu BM ... Nach ganz oben scrollen