Le gouvernement refuse de transposer la directive sur la présomption de salariat - La France insoumise Aller au contenu Tous les sites Rechercher Action populaire FAIRE UN DON Actualités parlementaires , Communiqués de presse , Le groupe parlementaire à l'Assemblée nationale Le gouvernement refuse de transposer la directive sur la présomption de salariat 22 septembre 2026 pARTAGEZ Communiqué du groupe LFI Le 23 octobre 2024, la députée européenne insoumise Leïla Chaibi arrache aux libéraux une directive européenne introduisant une présomption de salariat pour les travailleur·ses de plateforme. Le gouvernement a jusqu’au 2 décembre 2026 pour la transposer. Il a mandaté une mission d’experts, choisis sur mesure, chargés d’établir les orientations d’un futur projet de loi de transposition. Les conclusions de cette mission ont été présentées le 15 septembre 2026. La proposition de transposition qui est faite est minimaliste, et les orientations communiquées sont contraires à l’article 5 de la directive puisqu’aucune présomption de salariat n’est retenue, conformément aux exigences d’Uber et autres plateformes. La directive, pourtant protégée par les règles de fonctionnement de l’Union Européenne, n’est donc pas respectée. De plus, le gouvernement a organisé le calendrier législatif pour empêcher l’adoption de cette présomption de salariat. Le 11 septembre, le ministre du travail a avoué qu’il ne porterait aucune loi pour les travailleur·ses de plateforme avant fin décembre. Il a également émis des doutes sur la possibilité de présenter une loi au Parlement avant l’arrêt des travaux parlementaires en mars 2027. Ainsi, le groupe parlementaire la France insoumise retient qu’aucune loi relative au travail de plateforme ne sera adoptée avant la fin du quinquennat, alors que le gouvernement en a l’obligation. Ces manœuvres politiciennes sont au service d’une ligne politique définie depuis les années d’Emmanuel Macron à Bercy. Le gouvernement préfère faire payer à la France une amende à l’Union européenne plutôt que de mettre fin à son soutien inconditionnel aux plateformes numériques. Cette loi est attendue par les travailleur·ses des plateformes. Avec Jean-Luc Mélenchon, nous légifèrerons pour défendre leurs droits. Soutenez la France insoumise ! Votre soutien est essentiel pour permettre à la France insoumise de continuer à mener ses campagnes partout en France. Faites un don pour nous soutenir et agir à nos côtés. Votre don peut tout changer ! Faire un don Dernières actualités À 7 mois de l’élection présidentielle, la France insoumise fait son entrée historique au Sénat Publié le 27 septembre 2026 à 21:05 Parcoursup trie, nous l’abolirons : l’acces à l’enseignement supérieur doit être garanti pour toutes et tous Publié le 25 septembre 2026 à 11:33 Le gouvernement refuse de transposer la directive sur la présomption de salariat Publié le 22 septembre 2026 à 11:35 Gérer le consentement aux cookies Nous utilisons des cookies pour faire fonctionner notre site web. Fonctionnel Fonctionnel Toujours activé Le stockage ou l’accès technique est strictement nécessaire dans la finalité d’intérêt légitime de permettre l’utilisation d’un service spécifique explicitement demandé par l’abonné ou l’utilisateur, ou dans le seul but d’effectuer la transmission d’une communication sur un réseau de communications électroniques. Préférences Préférences Le stockage ou l’accès technique est nécessaire dans la finalité d’intérêt légitime de stocker des préférences qui ne sont pas demandées par l’abonné ou l’utilisateur. Statistiques Statistiques Le stockage ou l’accès technique qui est utilisé exclusivement à des fins statistiques. Le stockage ou l’accès technique qui est utilisé exclusivement dans des finalités statistiques anonymes. En l’absence d’une assignation à comparaître, d’une conformité volontaire de la part de votre fournisseur d’accès à internet ou d’enregistrements supplémentaires provenant d’une tierce partie, les informations stockées ou extraites à cette seule fin ne peuvent généralement pas être utilisées pour vous identifier. Marketing Marketing Le stockage ou l’accès technique est nécessaire pour créer des profils d’utilisateurs afin d’envoyer des publicités, ou pour suivre l’utilisateur sur un site web ou sur plusieurs sites web ayant des finalités marketing similaires. Gérer les options Gérer les services Gérer {vendor_count} fournisseurs En savoir plus sur ces finalités Accepter Refuser Voir les préférences Enregistrer les préférences Voir les préférences {title} {title} {title} Gérer le consentement Tous les sites Melenchon 2027 Action Populaire L'insoumission Programme