Νατσιός: «Αν η Ελλάδα δεχθεί επίθεση, η Ευρώπη θα πολεμήσει στο πλευρό της;» - ΝΙΚΗ Close Menu ΝΙΚΗ ΤΙ ΕΙΝΑΙ Η ΝΙΚΗ ΠΡΟΣΩΠΑ ΟΡΓΑΝΑ ΚΑΙ ΟΜΑΔΕΣ ΘΕΣΕΙΣ ΒΙΝΤΕΟ ΔΕΛΤΙΑ ΤΥΠΟΥ ΑΡΘΡΑ ΒΟΥΛΗ Δελτία τύπου Νατσιός: «Αν η Ελλάδα δεχθεί επίθεση, η Ευρώπη θα πολεμήσει στο πλευρό της;» 28/09/2026 Η Χαλκίδα στέλνει μήνυμα «ΝΙΚΗΣ» – Εγκαινιάστηκε το νέο Γραφείο του Κινήματος 27/09/2026 Υπάρχει και μια ανασκόπηση που δεν γράφεται στο Μαξίμου, αυτή των νοικοκυριών όταν ανοίγουν το πορτοφόλι τους 27/09/2026 Facebook X (Twitter) Instagram YouTube TikTok YouTube X (Twitter) Facebook TikTok Instagram ΕΓΓΡΑΦΗ ΜΕΛΟΥΣ ΕΓΓΡΑΦΗ Κοινοβουλευτικά Νατσιός: «Αν η Ελλάδα δεχθεί επίθεση, η Ευρώπη θα πολεμήσει στο πλευρό της;» Ο Πρόεδρος της ΝΙΚΗΣ ζητά από την κυβέρνηση να θέσει στο Ευρωπαϊκό Συμβούλιο το ζήτημα της έμπρακτης ευρωπαϊκής συνδρομής σε περίπτωση επίθεσης κατά κράτους-μέλους, με φόντο τις ελληνοτουρκικές εντάσεις και την ηλεκτρική διασύνδεση Κρήτης–Κύπρου 3 Mins Read 28/09/2026 Share Facebook Twitter LinkedIn Email WhatsApp Το ζήτημα της πρακτικής εφαρμογής της ευρωπαϊκής ρήτρας αμοιβαίας συνδρομής σε περίπτωση ένοπλης επίθεσης φέρνει στη Βουλή ο Πρόεδρος της ΝΙΚΗΣ, Δημήτρης Νατσιός , με Επίκαιρη Ερώτηση προς τον Υπουργό Εξωτερικών Γεώργιο Γεραπετρίτη. Η παρέμβαση του γίνεται λίγες εβδομάδες πριν από το επόμενο Ευρωπαϊκό Συμβούλιο της 15ης και 16ης Οκτωβρίου 2026 στις Βρυξέλλες , με τον κ. Νατσιό να ζητά από την κυβέρνηση να διεκδικήσει την ένταξη στα συμπεράσματα της Συνόδου συγκεκριμένης αναφοράς στο άρθρο 42 παράγραφος 7 της Συνθήκης για την Ευρωπαϊκή Ένωση . Το άρθρο 42§7 αποτελεί τη ρήτρα αμοιβαίας συνδρομής της Ευρωπαϊκής Ένωσης. Προβλέπει ότι, εάν κράτος-μέλος δεχθεί ένοπλη επίθεση στο έδαφός του , τα υπόλοιπα κράτη-μέλη έχουν υποχρέωση να του παράσχουν βοήθεια και συνδρομή με όλα τα μέσα που διαθέτουν. Η συνδρομή μπορεί να περιλαμβάνει από διπλωματική και τεχνική υποστήριξη έως πολιτική ή στρατιωτική βοήθεια , ανάλογα με τις αποφάσεις των κρατών-μελών. Ο Πρόεδρος της ΝΙΚΗΣ συνδέει το ζήτημα με τις εξελίξεις στην Ανατολική Μεσόγειο και ειδικότερα με την ηλεκτρική διασύνδεση Κρήτης–Κύπρου , καθώς η Αθήνα εξετάζει τις επιλογές που της παρέχει το Διεθνές Δίκαιο και η UNCLOS ενόψει των επόμενων κινήσεων για το έργο και των πιθανών τουρκικών αντιδράσεων. Η Επίκαιρη Ερώτηση αποκτά πρόσθετο βάρος μετά την ομιλία της Προέδρου της Ευρωπαϊκής Επιτροπής Ούρσουλα φον ντερ Λάιεν στις 16 Σεπτεμβρίου στο Στρασβούργο . Η Πρόεδρος της Επιτροπής ανακοίνωσε την προετοιμασία νέας ευρωπαϊκής στρατηγικής ασφάλειας και πρότεινε έναν ευρωπαϊκό μηχανισμό αντίστοιχο με το άρθρο 4 του ΝΑΤΟ , ένα «Emergency Security Protocol», μέσω του οποίου τα κράτη-μέλη θα συγκαλούνται για συντονισμένη αντίδραση όταν ένα μέλος αντιμετωπίζει σοβαρή απειλή που βρίσκεται ακόμη κάτω από το επίπεδο της ένοπλης επίθεσης. Ο κ. Νατσιός μεταφέρει τη συζήτηση ένα βήμα παραπέρα και ζητά να αποσαφηνιστεί τι θα συμβεί όταν η απειλή μετατραπεί σε πραγματική επίθεση εναντίον κράτους-μέλους . Με το πρώτο ερώτημά του καλεί την κυβέρνηση να δηλώσει εάν θα υποστηρίξει την πρόταση για ένα ευρωπαϊκό «άρθρο 4», ώστε ένα κράτος-μέλος που βρίσκεται αντιμέτωπο με σοβαρή απειλή να μπορεί να ενεργοποιεί άμεσα ευρωπαϊκό συντονισμό. Με το δεύτερο ζητά από την Αθήνα να αναλάβει συγκεκριμένη πρωτοβουλία στο επόμενο Ευρωπαϊκό Συμβούλιο και να προτείνει ρητή αναφορά στην άμεση ενεργοποίηση του άρθρου 42§7 σε περίπτωση επίθεσης τρίτου κράτους εναντίον κράτους-μέλους , μαζί με σαφέστερη πρόβλεψη για στρατιωτική συνδρομή και αξιοποίηση των διαθέσιμων ευρωπαϊκών αμυντικών μηχανισμών. Η παρέμβαση του Προέδρου της ΝΙΚΗΣ θέτει έτσι ενώπιον της κυβέρνησης ένα απολύτως συγκεκριμένο ερώτημα: ποια ευρωπαϊκή συνδρομή μπορεί να αναμένει στην πράξη ένα κράτος-μέλος όταν η απειλή περάσει από τις προειδοποιήσεις και τις διπλωματικές εντάσεις στην ένοπλη επίθεση; Loading Viewer... Great Sea Interconnector UNCLOS αμοιβαία συνδρομή Γεώργιος Γεραπετρίτης Δημήτρης Νατσιός εθνική ασφάλεια Ελληνοτουρκικά εξωτερική πολιτική ευρωπαϊκή άμυνα Ευρωπαϊκή Ένωση Ευρωπαϊκό Συμβούλιο Κρήτη Κύπρος ΝΙΚΗ Τουρκία Share. Facebook Twitter LinkedIn Email WhatsApp ΣΧΕΤΙΚΑ Η Χαλκίδα στέλνει μήνυμα «ΝΙΚΗΣ» – Εγκαινιάστηκε το νέο Γραφείο του Κινήματος ΔΕΛΤΙΑ ΤΥΠΟΥ 4 Mins Read Ο Καποδίστριας († 27 Σεπτεμβρίου) ως διαχρονικό πρότυπο πολιτικού Ρωμηοσύνη 5 Mins Read Κουρουπάκη: «Από το Kids Wallet στο EUDI Wallet – Μπαίνει ψηφιακός «θυρωρός» στην πρόσβαση στο διαδίκτυο;» Κοινοβουλευτικά 3 Mins Read Διαχείριση συγκατάθεσης Για να παρέχουμε την καλύτερη εμπειρία, χρησιμοποιούμε τεχνολογίες όπως cookies για την αποθήκευση ή/και την πρόσβαση σε πληροφορίες συσκευών. Η συγκατάθεση για τις εν λόγω τεχνολογίες θα μας επιτρέψει να επεξεργαστούμε δεδομένα προσωπικού χαρακτήρα, όπως συμπεριφορά περιήγησης ή μοναδικά αναγνωριστικά σε αυτόν τον ιστότοπο. Η μη συγκατάθεση ή η ανάκληση της συγκατάθεσης, μπορεί να επηρεάσει αρνητικά ορισμένες λειτουργίες και δυνατότητες. Functional Functional Πάντα ενεργό The technical storage or access is strictly necessary for the legitimate purpose of enabling the use of a specific service explicitly requested by the subscriber or user, or for the sole purpose of carrying out the transmission of a communication over an electronic communications network. Preferences Preferences The technical storage or access is necessary for the legitimate purpose of storing preferences that are not requested by the subscriber or user. Statistics Statistics The technical storage or access that is used exclusively for statistical purposes. The technical storage or access that is used exclusively for anonymous statistical purposes. Without a subpoena, voluntary compliance on the part of your Internet Service Provider, or additional records from a third party, information stored or retrieved for this purpose alone cannot usually be used to identify you. Marketing Marketing The technical storage or access is required to create user profiles to send advertising, or to track the user on a website or across several websites for similar marketing purposes. Διαχείριση επιλογών Διαχείριση υπηρεσιών Manage {vendor_count} vendors Διαβάστε περισσότερα για αυτούς τους σκοπούς Αποδοχή Δεν αποδέχομαι Προβολή προτιμήσεων Save preferences Προβολή προτιμήσεων {title} {title} {title} Διαχείριση συγκατάθεσης Μετάβαση στο περιεχόμενο