Sprit, Energie und dann alle Waren zum Leben | Freiheitliche Partei Österreichs Skip to main content Skip to page footer PATRIOTS.EU Facebook FPÖ auf X (Twitter) NFZ FPÖ-EU Burgenland Kärnten Niederösterreich Oberösterreich Salzburg Steiermark Tirol Vorarlberg Wien Sprit, Energie und dann alle Waren zum Leben © NFZ Die „Mini-Spritpreisbremse“ der Koalition versagt, die Österreicher erwartet heuer ein weiterer teurer Winter 27.09.2026 Artikel vorlesen: NFZ © NFZ Spritpreise bei 2,30 Euro, der Gaspreis hat sich in vier Monaten praktisch verdoppelt. Das bedeutet, dass nicht nur Autofahren, Heizen und infolge auch Strom teurer werden, sondern die nächste Teuerungswelle im Anrollen ist. Aber die Regierung verharrt im Nichtstun. Die Ursache sind nicht nur allein die beiden Kriege in der Ukraine und im Iran, sondern auch der europäische Green Deal, der Europas Ölkonzerne zwang, ihre Raffineriekapazitäten zurückzufahren und sich auf Exporte aus Russland und dem Nahen Osten zu verlassen. Jetzt zeigt sich das Energiedilemma der EU und Österreichs. Wobei das österreichische durch die Alibimaßnahmen der Koalition weiter angeheizt wurde und wird. Die Freiheitlichen fordern eine drastische Kurskorrektur in der Energiepolitik. In den letzten Tagen kletterte der Dieselpreis auf 2,30 Euro und mehr. Höher als zu Beginn der Corona- Krise oder des russischen Angriffs auf die Ukraine. „Die sogenannte Spritpreisbremse der Verliererkoalition war von Anfang an ein reiner Schmäh und ist nun krachend gescheitert. Man hat die Bevölkerung eiskalt im Stich gelassen und für dumm verkauft, während sich die Systemparteien in ihrer eigenen Realitätsverweigerung suhlen“, analysierte FPÖ-Generalsekretär Michael Schnedlitz die Lage. Erhöhte Steuereinnahmen Denn die Rekordpreise an den Tankstellen sorgen auch für Rekordeinnahmen bei Mineralölsteuer, CO2-Steuer und der Umsatzsteuer. Und diese „Übergewinne“ braucht diese Verliererampel dringend, um ihre sogenannte „Budgetsanierung“ halbwegs über die Bühne zu bringen. Daher wurde die Forderung der Freiheitlichen nach einer Senkung der Steuern auf Benzin und Diesel von der Regierung stets zurückgewiesen. Angesichts der jüngsten Wahlergebnisse in Deutschland greifen jetzt auch immer mehr ÖVP-Funktionäre aus jenen Bundesländern, in denen kommendes Jahr Landtagswahlen anstehen auf die FPÖ-Forderungen zurück. „Niederösterreichs Landesvize Pernkopf fordert öffentlich Steuersenkungen und bringt ausdrücklich das Aussetzen der CO2-Abgabe ins Spiel. Auch Mikl-Leitner und Tirols ÖVP-Klubchef Wolf haben bereits steuerliche Entlastungen verlangt“, zeigte Schnedlitz auf. Nur ÖVP-Wirtschaftsminister Wolfgang Hattmannsdorfer will die Entwicklung noch weiter „beobachten“. Nächster „Teuerungstsunami“ „Die hohen Spritpreise belasten heute beim Tanken und verteuern Transporte und Waren. Dadurch steigt zwangsläufig der Verbraucherpreisindex und damit ziehen die daran gekoppelten Wertsicherungsklauseln in vielen Verträgen im kommenden Jahr weiter deutlich an“, warnte der FPÖ-Generalsekretär vor dem nächsten „Teuerungstsunami“ und forderte: „CO2-Steuer abschaffen und Mineralölsteuer halbieren! Jeder weitere Monat des Zuwartens belastet Pendler, Familien und Betriebe und droht höhere Kosten für das nächste Jahr festzuschreiben!“ In Summe sind bereits alle Energiekosten im Steigen. Sogar Holzpellets sind um ein Drittel teurer geworden, zeigte FPÖ-Energiesprecher Paul Hammerl auf: „Die Regierung drängt die Bürger ideologisch getrieben aus ihren bestehenden Heizungen und in andere Heizformen. Doch wer viel Geld in eine Pelletsheizung investiert hat, muss jetzt feststellen: Auch hier schützt der Umstieg nicht vor einer Preisexplosion. Holzpellets sind binnen eines Jahres um 32 Prozent teurer geworden!“ Strompreis wird steigen Auch beim Strom müsse die Regierung die staatlich verursachten Verteuerungen die Abschaffung des Emissionshandels für Gaskraftwerke verlangen. „CO2-Zertifikate verursachen bei Gaskraftwerken je nach Zertifikatspreis geschätzte Zusatzkosten von 40 bis 60 Euro pro Megawattstunde Strom. Diese Belastung würde unmittelbar wegfallen und den Strompreis sofort günstiger machen. Weil Gaskraftwerke häufig den Börsenpreis bestimmen, liegt hier ein entscheidender Hebel für günstigeren Strom. Wer an der Merit-Order drehen will, hat hier den größten Hebel in der Hand“, erklärte Hammerl. Wie kräftig der Staat dabei abkassiert, bestätige SPÖ-Finanzminister Markus Marterbauer in der Beantwortung einer parlamentarischen Anfrage Hammerls: 2025 brachte die nationale CO2-Steuer rund 1,42 Milliarden Euro für das Budget ein. Sprit-Knieschuss der EU Der Anstieg der Spritpreise liegt aber nicht nur an den gestiegenen Ölpreisen. Seit 2000 wurden in Europa 34 der damals 109 Raffinerien geschlossen. Die Mineralölkonzerne schlossen ihre europäischen Raffinerien aufgrund höherer Kosten als ihre Auslandskonkurrenz, wegen der ihnen zur „Klimarettung“ auferlegten CO2-Kosten. Allein im Zeitraum 2024 bis 2025 verlor Europa schätzungsweise 400.000 bis 500.000 Barrel Raffineriekapazität pro Tag durch Insolvenzen, Teilstilllegungen oder Schließungen. Durch die jüngsten Zerstörungen von Raffinerien in Russland und Saudi-Arabien sind Treibstofflieferanten ausgefallen. Die beiden verbliebenen großen Lieferanten von Rohöl-Destillaten wie Indien und die USA liefern zwar weiterhin, jedoch wegen der größeren Entfernung auch zu höheren Preisen. zurück © PD-Johannes_Zinner NFZ Schluss mit Betroffenheit und Kuscheljustiz Freiheitliche fordern echtes Kinderschutzpaket und härtere Strafen bei sexuellem Miss ... © Foto: FPÖ Bildung NEOS-Minister kapituliert: Schule vor dem Total-Kollaps Statt Bildung: Islam, Chaos und Umerziehung © Foto: FPÖ Asyl, Inneres Asyl-Showpolitik der ÖVP: Viel Lärm um nichts „Festung Österreich“ statt Asyl-Chaos © Foto: FPÖ Heimatschutz, Islam, Generalsekretäre ÖVP und der politische Islam: Brandstifter spielt Feuerwehrmann Typisch ÖVP: Große Ankündigungen, keine Taten © KI-generiert Energie ÖVP-Strom-Plan: Gebaut auf Sand FPÖ warnt: Verfassungsgerichtshof könnte Finanzierung kippen © Foto: FPÖ Inneres, Öffentlicher Dienst Karners Dienstzeitmodell: Sparpaket auf Kosten der Polizei FPÖ fordert Rücktritt des Innenministers © Parlamentsdirektion / Johannes… Energie Netzkosten senken: FPÖ fordert Prüfung der Eigenkapitalquote Günstigere Finanzierung allein reicht nicht – alle Stellschrauben müssen her NFZ Social-Media-Verbot für Jugendliche ist Zensur pur! Kinder- und Jugendschutz dient nur als Feigenblatt für die Kontrollwut © Foto: Europäische Union 2026 -… Europäische Union, Wissenschaft und Forschung KI-Beschleunigung: EU-Sonderbeauftragter braucht ein Jahr für Strategie Während USA und China bei Künstlicher-Intelligenz-Entwicklung vorpreschen, schreibt B ... © Foto: piqsels.com Energie, Europäische Union Europas Energiepolitik macht uns zum geopolitischen Spielball Brüssel muss das russische Energie-Embargo beenden und zu einer pragmatischen Handels ... © Foto: ccnull.de Gesundheit Gesundheitsversorgung: Volles Potenzial der Apotheken endlich nutzen Medikations-Analyse als Kassenleistung, Auffrischungsimpfungen ermöglichen und wohnor ... © Foto: FPÖ Bundesregierung, Inneres, Linksextremismus Peršmanhof-Affäre: Hetzjagd auf Polizisten beenden! Während ein Extremismus-Ermittler verfolgt wird, schweigt der ÖVP-Innenminister zu BM ... Nach ganz oben scrollen