Schluss mit Betroffenheit und Kuscheljustiz | Freiheitliche Partei Österreichs Skip to main content Skip to page footer PATRIOTS.EU Facebook FPÖ auf X (Twitter) NFZ FPÖ-EU Burgenland Kärnten Niederösterreich Oberösterreich Salzburg Steiermark Tirol Vorarlberg Wien Schluss mit Betroffenheit und Kuscheljustiz © PD-Johannes_Zinner Freiheitliche fordern echtes Kinderschutzpaket und härtere Strafen bei sexuellem Missbrauch von Kindern 28.09.2026 Artikel vorlesen: NFZ © PD-Johannes_Zinner Nach Mühl und Teichtmeister erschüttert der nächste schwere linke Pädophilenstaatskünstlerskandal den österreichischen Kulturbetrieb. Die Koalition hält den Skandal unter der Decke, statt endlich konsequenten Kinderschutz umzusetzen, wie ihn die Freiheitlichen seit Jahren fordern: Es braucht die volle Gesetzeshärte, massive Strafverschärfungen und ein Ende der verfehlten Täterschutzpolitik! Schon wieder steht ein prominenter Künstler im Zentrum, schon wieder geht es um gehortetes Kindesmissbrauchsmaterial und diesmal zusätzlich um den Vorwurf des sexuellen Missbrauchs eines kleinen Kindes. Damit muss jetzt endlich Schluss sein: Es darf nicht wieder einen Prominentenbonus noch irgendeinen Staatskünstler-Rabatt vor Gericht geben. Jahrelange Untätigkeit „Das Vergießen von Krokodilstränen durch ÖVP-Familienministerin Claudia Bauer ist ein einziges Armutszeugnis, wo doch ihre eigene Partei seit Jahren konsequent echten Kinderschutz blockiert“, kritisierte FPÖ-Familiensprecherin Ricarda Berger. Die Ministerin und die Bundesregierung wären eigentlich aufgefordert sofort zu handeln, anstatt vor Kameras Betroffenheit vorzutäuschen, aber in Wahrheit weiterhin nichts zu unternehmen. „Wer hat denn unser freiheitliches Kinderschutzpaket mit drastischen Strafverschärfungen bis hin zu lebenslanger Haft stets abgelehnt? Wer sitzt seit fast vierzig Jahren in der Regierung und hat zugelassen, dass die Justiz eine fassungslos machende Kuschelpolitik gegenüber Kinderschändern fährt? Und wer sorgt dafür, dass in Österreich immer noch nicht echter Opferschutz statt Täterschutz garantiert ist? Das ist die ÖVP mit dem Rest der linken Systemparteien!“, erinnerte Berger die ÖVP-Ministerin an die Verantwortung der Kanzlerpartei zur politischen Untätigkeit gegenüber dem sexuellen Missbrauch von Kleinkindern. Für keine Mutter, keinen Vater und keinen Menschen in Österreich sei es nachvollziehbar, dass ein geständiger mutmaßlicher Kinderschänder frei herumlaufen könne, während die Opfer ein Leben lang an den seelischen Wunden litten. Ende der Kuscheljustiz Sexueller Kindesmissbrauch sei Mord an Kinderseelen. Solche Verbrechen führten zu unvorstellbarem Leid, das niemals verheile, klagte die FPÖ-Familiensprecherin an: „Dass Täter, die solche Gräueltaten gestehen, nicht umgehend hinter Schloss und Riegel kommen und oft mit lächerlich milden Strafen davonkommen, ist ein Schlag ins Gesicht für jedes einzelne Opfer und dessen Familie!“ Dass sich der Beschuldigte weiterhin auf freiem Fuß befindet, ist auch für FPÖ-Sicherheitssprecher Gernot Darmann ein unhaltbarer Zustand. Es sei dem normalen Bürger nicht mehr zu erklären, warum ein geständiger, mutmaßlicher Kinderschänder völlig unbehelligt auf freiem Fuß herumlaufen dürfe: „Wie kann es sein, dass die Justiz bei einem Triebtäter, der sich an einer Vierjährigen vergangen und zudem abscheuliches Material gehortet haben soll, keine Tatbegehungsgefahr sieht? Das ist ein Schlag ins Gesicht aller Eltern, die sich um die Sicherheit ihrer Kinder sorgen!“ Drastische Anhebung der Strafen Völlig unverständlich ist für die Freiheitlichen der geradezu lächerliche gesetzliche Strafrahmen. Für die vorgeworfenen Delikte im jetzigen Missbrauchsskandal drohen dem Künstler laut Staatsanwaltschaft lediglich sechs Monate bis fünf Jahre Haft. Ein geständiger, bisher unbescholtener Angeklagter fasst nach Selbstanzeige regelmäßig höchstens zwei Jahren aus, wovon er keinen Tag abzusitzen hat. „Die Zeit der leeren Worte und der falschen Betroffenheit muss ein Ende haben. Wir Freiheitliche werden im Nationalrat daher die sofortige Umsetzung unseres Kinderschutzpakets beantragen. Es braucht die volle Gesetzeshärte, massive Strafverschärfungen und ein Ende der verfehlten Täterschutzpolitik der Systemparteien“, kündigte die freiheitliche Familiensprecherin an. Dieses beinhaltet die Anhebung der Mindeststrafe wie auch der Höchststrafe für den Besitz von bildlichen sexualbezogenen Darstellungen als auch bei sexuellem Missbrauch von Kleinkindern und unmündig Minderjährigen, sowie ein dauerhafter Eintrag im Strafregister. zurück © Foto: FPÖ Bildung NEOS-Minister kapituliert: Schule vor dem Total-Kollaps Statt Bildung: Islam, Chaos und Umerziehung © NFZ NFZ Sprit, Energie und dann alle Waren zum Leben Die „Mini-Spritpreisbremse“ der Koalition versagt, die Österreicher erwartet heuer ei ... © Foto: FPÖ Asyl, Inneres Asyl-Showpolitik der ÖVP: Viel Lärm um nichts „Festung Österreich“ statt Asyl-Chaos © Foto: FPÖ Heimatschutz, Islam, Generalsekretäre ÖVP und der politische Islam: Brandstifter spielt Feuerwehrmann Typisch ÖVP: Große Ankündigungen, keine Taten © KI-generiert Energie ÖVP-Strom-Plan: Gebaut auf Sand FPÖ warnt: Verfassungsgerichtshof könnte Finanzierung kippen © Foto: FPÖ Inneres, Öffentlicher Dienst Karners Dienstzeitmodell: Sparpaket auf Kosten der Polizei FPÖ fordert Rücktritt des Innenministers © Parlamentsdirektion / Johannes… Energie Netzkosten senken: FPÖ fordert Prüfung der Eigenkapitalquote Günstigere Finanzierung allein reicht nicht – alle Stellschrauben müssen her NFZ Social-Media-Verbot für Jugendliche ist Zensur pur! Kinder- und Jugendschutz dient nur als Feigenblatt für die Kontrollwut © Foto: Europäische Union 2026 -… Europäische Union, Wissenschaft und Forschung KI-Beschleunigung: EU-Sonderbeauftragter braucht ein Jahr für Strategie Während USA und China bei Künstlicher-Intelligenz-Entwicklung vorpreschen, schreibt B ... © Foto: piqsels.com Energie, Europäische Union Europas Energiepolitik macht uns zum geopolitischen Spielball Brüssel muss das russische Energie-Embargo beenden und zu einer pragmatischen Handels ... © Foto: ccnull.de Gesundheit Gesundheitsversorgung: Volles Potenzial der Apotheken endlich nutzen Medikations-Analyse als Kassenleistung, Auffrischungsimpfungen ermöglichen und wohnor ... © Foto: FPÖ Bundesregierung, Inneres, Linksextremismus Peršmanhof-Affäre: Hetzjagd auf Polizisten beenden! Während ein Extremismus-Ermittler verfolgt wird, schweigt der ÖVP-Innenminister zu BM ... Nach ganz oben scrollen