Pesar pelo falecimento de José Viale Moutinho | Partido Comunista Português Menu Menu Menu Partido Comunista Português Partido Comunista Português Segue-nos Facebook Facebook Twitter Twitter Youtube Youtube Instagram Instagram Whatsapp Whatsapp Telegram Telegram TikTok TikTok Procurar Procurar Fechar Fechar warning: mysqli_query() [ function.mysqli-query ]: (HY000/1194): Table 'boost_cache' is marked as crashed and should be repaired in /home/pcpsite/public_html/includes/database.mysqli.inc on line 114. user warning: Table 'boost_cache' is marked as crashed and should be repaired query: SELECT * FROM boost_cache WHERE hash_url IN ('3fe8927a128e7d2ed639dbb0474f6f9a') in /home/pcpsite/public_html/sites/all/modules/boost/boost.module on line 5602. Partido Comunista Português Nota do Secretariado da Direcção da Organização Regional do Porto do PCP Pesar pelo falecimento de José Viale Moutinho 22 Setembro 2026 A DORP do PCP manifesta o seu profundo pesar pelo falecimento, na última noite, de José Viale Moutinho. Nascido no Funchal, foi jornalista, tendo trabalhado durante décadas no Diário de Notícias, investigador e escritor com vasta obra publicada, activista cultural, dirigente associativo, cidadão interveniente na luta contra o fascismo e na defesa dos valores de Abril, foi distinguido com diversos Prémios pela sua obra literária, designadamente pela Associação Portuguesa de Escritores, pelo PEN Galiza, Fundação Casa de Mateus, Fundação Inês de Castro e Casa da Imprensa. Foi Presidente da Associação dos Jornalistas e Homens de Letras do Porto entre 1982 e 1998, dirigente da Associação Portuguesa de Escritores, da Sociedade Portuguesa de Antropologia e Etnologia e do Círculo de Cultura Teatral. Entre mais de meia centena de obras publicadas, contam-se livros para crianças, de poesia, de contos, investigações etnográficas, sobre Camilo Castelo Branco e Trindade Coelho, sobre a Guerra de Espanha. Está traduzido em vários idiomas, entre os quais castelhano, galego, alemão, russo, esloveno, italiano. Era militante do Partido Comunista Português e foi candidato da CDU em diversos actos eleitorais. Actualmente estava organizado no Sector Intelectual do Porto. Recordando neste momento o seu compromisso de sempre com os valores de Abril e a justiça social, o seu sentido de humor e frontalidade, a DORP do PCP endereça à família e amigos sentidas condolências. PCP Central José Viale Moutinho Porto Partilhar Facebook Twitter Email Whatsapp Messenger Relacionados PCP realiza Tribuna Pública no Porto: Por mais profissionais e melhor resposta aos utentes 21 Abril 2026 Um Porto para todos 30 Setembro 2025 Pesar pelo falecimento de José Viale Moutinho 22 Setembro 2026 CDU divulga os primeiros 15 candidatos pelo círculo eleitoral do Porto 5 Janeiro 2024