Οι εικόνες ντροπής του Μητσοτάκη στη Νέα Υόρκη δεν μας αξίζουν – Καμία συνεργασία με το γενοκτόνο κράτος του Ισραήλ - ΜέΡΑ25 ΓΙΝΕ ΜΕΛΟΣ ΕΝΙΣΧΥΣΕ ΤΟ ΜέΡΑ25 ΑΝΑΛΑΒE ΔΡΑΣΗ ΤΟ ΜέΡΑ25 Όργανα Γραμματέας Πολιτική Γραμματεία Κεντρική Επιτροπή Επικυρωτικό Συμβούλιο ΟΕΣΚΕ Το ΜέΡΑ25 σε όλη την Ελλάδα Καταστατικό Τομείς Νεολαία ΜέΡΑ25 Ανακοινώσεις – Δραστηριότητα Ποιοι είμαστε Εσωτερικός Κανονισμός ΟΙ ΠΟΛΙΤΙΚΕΣ ΜΑΣ 14 Σημεία Διαλόγου και Πολιτικοί Αξονες ΟΙ ΘΕΣΕΙΣ ΜΑΣ Οι θέσεις μας σε 22 πεδία πολιτικής ΔΙΑΣΚΕΠ Για τον Νέο Συνδικαλισμό Για Ακηδεμόνευτη Αυτοδιοίκηση Ελληνική Πράσινη Βιομηχανική Επανάσταση Σχέδιο «ΔΗΜΗΤΡΑ» Σχέδιο «ΟΔΥΣΣΕΑΣ» Κοινοβουλευτικό έργο 2019-2023 Ερωτήσεις Τροπολογίες & Προτάσεις Νόμου Πρόταση Κρατικού Προϋπολογισμού 2021 και Νόμου Θεσμικών Τομών Κεντρικά Κείμενα Διακήρυξη του ΜέΡΑ25 Ενωτική Αριστερά Στρατηγική – 2ο Συνέδριο 2024 Στρατηγική – 1ο Συνέδριο 2022 Μανιφέστο – Ιδρυτική Διακήρυξη ΕΠΙΚΑΙΡΟΤΗΤΑ Ανακοινώσεις ΜέΡΑ25 Δραστηριότητα Συνεντεύξεις – Videos Αρθρα – Αναδημοσιεύσεις ΥΛΙΚΑ ΜΕΛΗ Skip to content ΜέΡΑ25 app Μάθαινε πρώτος τα νέα του ΜέΡΑ25! Κατέβασε ✕ Κρατήστε επαφή με τις δράσεις μας Μείνετε ενημερωμένοι για τα πλάνα και τις δραστηριότητες του ΜέΡΑ25 με το ενημερωτικό δελτίο. Home / Ανακοινώσεις ΜέΡΑ25 / Οι εικόνες ντροπής του Μητσοτάκη στη Νέα Υόρκη δεν μας αξίζουν – Καμία συνεργασία με το γενοκτόνο κράτος του Ισραήλ Οι εικόνες ντροπής του Μητσοτάκη στη Νέα Υόρκη δεν μας αξίζουν – Καμία συνεργασία με το γενοκτόνο κράτος του Ισραήλ Ανακοινώσεις ΜέΡΑ25 25 Σεπ, 2026 Ανακοίνωση του ΜέΡΑ25 Ενωτική Αριστερά: Την ίδια ώρα που εκατοντάδες διπλωμάτες από όλες τις χώρες του κόσμου άδειαζαν την αίθουσα της γενικής συνέλευσης του ΟΗΕ, αρνούμενοι να νομιμοποιήσουν με την παρουσία τους την ομιλία του αρχιτέκτονα της γενοκτονίας στη Γάζα, Νετανιάχου, ο Έλληνας πρωθυπουργός Κυριάκος Μητσοτάκης επέλεξε να λειτουργήσει ξανά ως πλυντήριο της γενοκτονίας, φωτογραφιζόμενος να χαριεντίζεται μαζί του. Δεν αρκέστηκε σε αυτό, αλλά επιπλέον έσπευσε να ζητήσει ο ίδιος, για λογαριασμό του Ισραήλ, τον αφοπλισμό όλων των δυνάμεων στις οποίες το Ισραήλ έχει κηρύξει τον πόλεμο. Τη στιγμή που ο Νετανιάχου καταζητείται από το Διεθνές Δικαστήριο για εγκλήματα πολέμου, ο Μητσοτάκης ζητά να του λυθούν τα χέρια για να συνεχίσει ανενόχλητος το γενοκτονικό του έργο. Η εικόνα αυτή είναι μια εικόνα ντροπής για τη χώρα. Τη μετατρέπει στον πιο πιστό και πρόθυμο σύμμαχο ενός Κράτους που τα τελευταία τρία χρόνια μόνο έχει σκοτώσει 75.000 άμαχους, έχει δολοφονήσει μαζικά παιδιά, έχει οργανώσει λιμοκτονίες και έχει κηρύξει πάνω από 10 επιθετικούς πολέμους, αποτελώντας το απόλυτο κράτος – τρομοκράτη. Οι δικαιολογίες περί «στρατηγικής συνεργασίας», αμυντικών συστημάτων και ενεργειακών deals δεν είναι τίποτα άλλο παρά η κυνική κάλυψη μιας πολιτικής που στηρίζει τις σφαγές στη Γαζα και τους ιμπεριαλιστικούς σχεδιασμούς σε βάρος του Ιράν. Στην πραγματικότητα καμία «ασφάλεια» της χώρας δεν εξασφαλίζεται έτσι. Η εμπλοκή της χώρας μας στους επιθετικούς σχεδιασμούς του Ισραήλ και των ΗΠΑ στην Ανατολική Μεσόγειο μας καθιστά μέρος του προβλήματος, απομονώνοντας την Ελλάδα από τις δυνάμεις που παλεύουν για την ειρήνη. Η Ελλάδα μετατρέπεται σε οικονομικό και στρατιωτικό δορυφόρο του γενοκτονικού κράτους και παράλληλα, στηρίζοντας το Ισραήλ, παραιτείται από το μοναδικό πραγματικό εργαλείο ασφάλειας που έχει και είναι το διεθνές δίκαιο. Ως ΜέΡΑ25 Ενωτική Αριστερά ξεκαθαρίζουμε: Καμία συνεργασία με το κράτος-τρομοκράτη του Ισραήλ. Άμεση διακοπή όλων των στρατιωτικών και διπλωματικών συμφωνιών που στηρίζουν τη σφαγή στη Γάζα και τον Λίβανο. Ο ελληνικός λαός, με τη μακρά παράδοση αλληλεγγύης στους καταπιεσμένους, δεν θα γίνει συνένοχος στα εγκλήματά τους! Share Tweet Share Pin 0 Shares Θέλεις να μαθαίνεις για τις δράσεις του ΜεΡΑ25; Γράψου εδώ. Share Tweet Share Pin 0 Shares Επικαιρότητα Οικονομικά Στοιχεία Συλλεκτικά Αντικείμενα του MέΡΑ25 28ης Οκτωβρίου (Πατησίων) 122 4ος όροφος 112 57 Αθήνα, Ελλάδα 210.3810671 & 211.7503794 [email protected] Λεωφόρος Νίκης 1, 4ος όροφος Θεσσαλονίκη , 54624 2312.009560 - [email protected] Γ. Αβέρωφ 23, Ηράκλειο , 71201, 2810.300700 - [email protected] Copyright © 2019 ΜέΡΑ25. All Rights Reserved. Designed & Developed by WebCoreDevelopers Μετάβαση στο περιεχόμενο