Η Χαλκίδα στέλνει μήνυμα «ΝΙΚΗΣ» – Εγκαινιάστηκε το νέο Γραφείο του Κινήματος - ΝΙΚΗ Close Menu ΝΙΚΗ ΤΙ ΕΙΝΑΙ Η ΝΙΚΗ ΠΡΟΣΩΠΑ ΟΡΓΑΝΑ ΚΑΙ ΟΜΑΔΕΣ ΘΕΣΕΙΣ ΒΙΝΤΕΟ ΔΕΛΤΙΑ ΤΥΠΟΥ ΑΡΘΡΑ ΒΟΥΛΗ Δελτία τύπου Νατσιός: «Αν η Ελλάδα δεχθεί επίθεση, η Ευρώπη θα πολεμήσει στο πλευρό της;» 28/09/2026 Η Χαλκίδα στέλνει μήνυμα «ΝΙΚΗΣ» – Εγκαινιάστηκε το νέο Γραφείο του Κινήματος 27/09/2026 Υπάρχει και μια ανασκόπηση που δεν γράφεται στο Μαξίμου, αυτή των νοικοκυριών όταν ανοίγουν το πορτοφόλι τους 27/09/2026 Facebook X (Twitter) Instagram YouTube TikTok YouTube X (Twitter) Facebook TikTok Instagram ΕΓΓΡΑΦΗ ΜΕΛΟΥΣ ΕΓΓΡΑΦΗ ΔΕΛΤΙΑ ΤΥΠΟΥ Η Χαλκίδα στέλνει μήνυμα «ΝΙΚΗΣ» – Εγκαινιάστηκε το νέο Γραφείο του Κινήματος Δυναμική παρουσία μελών και φίλων της ΝΙΚΗΣ στα εγκαίνια του νέου Γραφείου στη Χαλκίδα, παρουσία του Προέδρου Δημήτρη Νατσιού 4 Mins Read 27/09/2026 Share Facebook Twitter LinkedIn Email WhatsApp Με τη συμμετοχή μελών και φίλων του Κινήματος από τη Χαλκίδα και την ευρύτερη Εύβοια πραγματοποιήθηκαν την Κυριακή 27 Σεπτεμβρίου 2026 τα εγκαίνια του νέου Γραφείου της ΝΙΚΗΣ στη Χαλκίδα. Στην εκδήλωση έδωσαν το «παρών» ο Πρόεδρος της ΝΙΚΗΣ Δημήτρης Νατσιός , ο βουλευτής Λαρίσης και αντιπρόεδρος του Κινήματος, Γεώργιος Ρούντας, ο βουλευτής Α΄ Ανατολικής Αττικής Τάσος Οικονομόπουλος, η Αλεξία Τάντση, μέλος του Βουλευτηρίου και Τομεάρχης Εκλογών και ο Αντρέας Μπλάνος επίσης μέλος του Βουλευτηρίου και Τομεάρχης Απόδημου Ελληνισμού Παρά τις δυσμενείς καιρικές συνθήκες, σύμφωνα με την Τοπική Κοινότητα Χαλκίδας, εκατοντάδες μέλη και φίλοι της ΝΙΚΗΣ βρέθηκαν στα εγκαίνια, σηματοδοτώντας την έναρξη λειτουργίας ενός νέου σταθερού σημείου παρουσίας του Κινήματος στην Εύβοια. Νωρίτερα, στις 17:30 , στο ξενοδοχείο «Λούσυ», ο Δημήτρης Νατσιός παραχώρησε συνέντευξη στο τοπικό τηλεοπτικό κανάλι ΕΥΡΙΠΟΣ TV . Κατά τη συνέντευξη αναφέρθηκε στις πολιτικές εξελίξεις και στις επερχόμενες εκλογές, στα εθνικά θέματα και στις ελληνοτουρκικές σχέσεις, καθώς και σε ζητήματα που βρίσκονται ψηλά στην πολιτική ατζέντα της ΝΙΚΗΣ. Ιδιαίτερη αναφορά έκανε στην Παιδεία και στα νέα σχολικά εγχειρίδια , επαναλαμβάνοντας την αντίθεση του Κινήματος σε περιεχόμενο και εκπαιδευτικές προσεγγίσεις που η ΝΙΚΗ χαρακτηρίζει ως έκφραση της «woke ατζέντας». Ο Πρόεδρος της ΝΙΚΗΣ αναφέρθηκε επίσης στον Προσωπικό Αριθμό , απέναντι στον οποίο το Κίνημα έχει εκφράσει επισήμως την αντίθεσή του και έχει καταθέσει σχετικές πολιτικές και κοινοβουλευτικές προτάσεις. Αγιασμός στο νέο Γραφείο της ΝΙΚΗΣ Στις 18:30 , στο νέο Γραφείο του Κινήματος, στη συμβολή των οδών Αβάντων και Σαλονικιού , τελέστηκε ο καθιερωμένος αγιασμός. Μέλη και φίλοι της ΝΙΚΗΣ από τη Χαλκίδα και άλλες περιοχές της Εύβοιας συμμετείχαν στην εκδήλωση, παρά τις άσχημες καιρικές συνθήκες. Τον Πρόεδρο και τα στελέχη του Κινήματος καλωσόρισε, εκ μέρους της Τοπικής Κοινότητας Χαλκίδας , ο Γιώργος Δεσίπρης , ο οποίος χαρακτήρισε την ημέρα ιδιαίτερη για την Εύβοια και αναφέρθηκε στον ρόλο που φιλοδοξεί να διαδραματίσει το νέο Γραφείο στην οργανωμένη παρουσία της ΝΙΚΗΣ στον νομό. Όπως τόνισε, στόχος είναι το Γραφείο της Χαλκίδας να αποτελέσει σημείο αναφοράς για τη δράση και την επικοινωνία του Κινήματος με τους πολίτες , ώστε η παρουσία της ΝΙΚΗΣ να ενισχυθεί σε ολόκληρη την Εύβοια. Στην ομιλία του, ο Δημήτρης Νατσιός ευχαρίστησε τα μέλη και τους φίλους που συμμετείχαν στα εγκαίνια, καθώς και όσους εργάστηκαν για τη δημιουργία του νέου Γραφείου. Ιδιαίτερη αναφορά έκανε στους Γιώργο Δεσίπρη, Γιώργο Παπαμήτρου και στον υπεύθυνο του Γραφείου Βασίλη Λυγούρα , τους οποίους συνεχάρη για τη συμβολή τους στην οργανωτική προσπάθεια στην Εύβοια. Η ομιλία του Προέδρου της ΝΙΚΗΣ κινήθηκε γύρω από τρεις βασικούς άξονες: τις πολιτικές εξελίξεις και τις επερχόμενες εκλογές, την Παιδεία και τα προβλήματα της Εύβοιας . Αναφερόμενος στις επερχόμενες εκλογές, ο Δημήτρης Νατσιός υπογράμμισε τη σημασία που αποδίδει η ΝΙΚΗ στην επόμενη πολιτική αναμέτρηση και παρουσίασε τις θέσεις του Κινήματος για ζητήματα εθνικής πολιτικής, οικογένειας, πίστης και προσωπικών ελευθεριών. Στο ίδιο πλαίσιο επανέλαβε την αντίθεση της ΝΙΚΗΣ στον Προσωπικό Αριθμό , θέμα για το οποίο το Κίνημα έχει τοποθετηθεί επανειλημμένα δημόσια. Στο επίκεντρο η Παιδεία και τα σχολικά βιβλία Δεύτερος βασικός άξονας της ομιλίας ήταν η Παιδεία . Ο Πρόεδρος της ΝΙΚΗΣ άσκησε κριτική στις κατευθύνσεις που, σύμφωνα με το Κίνημα, ακολουθούνται τα τελευταία χρόνια στην εκπαιδευτική πολιτική και στάθηκε ιδιαίτερα στο περιεχόμενο των νέων σχολικών βιβλίων. Αναφέρθηκε ειδικότερα στον τρόπο με τον οποίο παρουσιάζονται ζητήματα οικογένειας και κοινωνικών προτύπων, υποστηρίζοντας ότι ορισμένες από αυτές τις προσεγγίσεις εντάσσονται σε αυτό που η ΝΙΚΗ αποκαλεί «woke ατζέντα» . Τα προβλήματα της Εύβοιας Ιδιαίτερη θέση στην ομιλία κατείχαν τα προβλήματα που αντιμετωπίζουν η Χαλκίδα και η Εύβοια. Μεταξύ των ζητημάτων που αναδείχθηκαν ήταν: το προβληματικό και απαρχαιωμένο οδικό δίκτυο, οι δυσκολίες που αντιμετωπίζουν η μελισσοκομία, η ρητινοκαλλιέργεια και η κτηνοτροφία , ιδιαίτερα μετά τις μεγάλες πυρκαγιές του 2021 στη Βόρεια Εύβοια, η ερήμωση της υπαίθρου και η μείωση του μαθητικού δυναμικού , με συνέπειες στη λειτουργία σχολικών μονάδων, καθώς και η εγκατάσταση αιολικών πάρκων στην Κεντρική και Νότια Εύβοια , ζήτημα για το οποίο έχουν καταγραφεί αντιδράσεις σε τοπικό επίπεδο. Με την έναρξη λειτουργίας του νέου Γραφείου στη Χαλκίδα, η Τοπική Κοινότητα Χαλκίδας της ΝΙΚΗΣ αποκτά έναν μόνιμο χώρο επικοινωνίας και δράσης. Στόχος της Τοπικής Κοινότητας είναι το Γραφείο να βρίσκεται σε σταθερή επαφή με τους πολίτες, να καταγράφει τα προβλήματα της περιοχής και να συμβάλλει στην παρουσίαση των θέσεων και των παρεμβάσεων της ΝΙΚΗΣ για τη Χαλκίδα και ολόκληρη την Εύβοια. Αλεξία Τάντση Γραφείο ΝΙΚΗΣ Δημήτρης Νατσιός Εύβοια ΝΙΚΗ παιδεία Προσωπικός Αριθμός Τάσος Οικονομόπουλος Τοπική Κοινότητα Χαλκίδας Χαλκίδα Share. Facebook Twitter LinkedIn Email WhatsApp ΣΧΕΤΙΚΑ Νατσιός: «Αν η Ελλάδα δεχθεί επίθεση, η Ευρώπη θα πολεμήσει στο πλευρό της;» Κοινοβουλευτικά 3 Mins Read Ο Καποδίστριας († 27 Σεπτεμβρίου) ως διαχρονικό πρότυπο πολιτικού Ρωμηοσύνη 5 Mins Read Υπάρχει και μια ανασκόπηση που δεν γράφεται στο Μαξίμου, αυτή των νοικοκυριών όταν ανοίγουν το πορτοφόλι τους ΔΕΛΤΙΑ ΤΥΠΟΥ 2 Mins Read Διαχείριση συγκατάθεσης Για να παρέχουμε την καλύτερη εμπειρία, χρησιμοποιούμε τεχνολογίες όπως cookies για την αποθήκευση ή/και την πρόσβαση σε πληροφορίες συσκευών. Η συγκατάθεση για τις εν λόγω τεχνολογίες θα μας επιτρέψει να επεξεργαστούμε δεδομένα προσωπικού χαρακτήρα, όπως συμπεριφορά περιήγησης ή μοναδικά αναγνωριστικά σε αυτόν τον ιστότοπο. Η μη συγκατάθεση ή η ανάκληση της συγκατάθεσης, μπορεί να επηρεάσει αρνητικά ορισμένες λειτουργίες και δυνατότητες. Functional Functional Πάντα ενεργό The technical storage or access is strictly necessary for the legitimate purpose of enabling the use of a specific service explicitly requested by the subscriber or user, or for the sole purpose of carrying out the transmission of a communication over an electronic communications network. Preferences Preferences The technical storage or access is necessary for the legitimate purpose of storing preferences that are not requested by the subscriber or user. Statistics Statistics The technical storage or access that is used exclusively for statistical purposes. The technical storage or access that is used exclusively for anonymous statistical purposes. Without a subpoena, voluntary compliance on the part of your Internet Service Provider, or additional records from a third party, information stored or retrieved for this purpose alone cannot usually be used to identify you. Marketing Marketing The technical storage or access is required to create user profiles to send advertising, or to track the user on a website or across several websites for similar marketing purposes. Διαχείριση επιλογών Διαχείριση υπηρεσιών Manage {vendor_count} vendors Διαβάστε περισσότερα για αυτούς τους σκοπούς Αποδοχή Δεν αποδέχομαι Προβολή προτιμήσεων Save preferences Προβολή προτιμήσεων {title} {title} {title} Διαχείριση συγκατάθεσης Μετάβαση στο περιεχόμενο