Strategische Gasreserve: Freiheitliche Politik spart Steuerzahler 156 Millionen Euro | Freiheitliche Partei Österreichs Skip to main content Skip to page footer PATRIOTS.EU Facebook FPÖ auf X (Twitter) NFZ FPÖ-EU Burgenland Kärnten Niederösterreich Oberösterreich Salzburg Steiermark Tirol Vorarlberg Wien Strategische Gasreserve: Freiheitliche Politik spart Steuerzahler 156 Millionen Euro © Arne Müseler / wikimedia.org (CC-BY-SA-3.0-DE) Speicherkosten für Erdgas werden nun spürbar billiger: Gasspeicher Haidach in Strasswalchen, Salzburg. Ministerium übernimmt zentrale Forderungen aus FPÖ-Antrag – auch SPÖ-Finanzminister erkannte Einsparungspotenzial und zwang ÖVP-Energieminister zur Umsetzung. 07.09.2026 Artikel vorlesen: Energie, Finanzen © Arne Müseler / wikimedia.org (CC-BY-SA-3.0-DE) Speicherkosten für Erdgas werden nun spürbar billiger: Gasspeicher Haidach in Strasswalchen, Salzburg. Die heute, Montag, präsentierte Senkung der Kosten für die strategische Gasreserve ist der beste Beweis dafür, dass konsequente freiheitliche Oppositionsarbeit wirkt. Durch unseren Druck und unsere konkreten Vorschläge werden den Steuerzahlern in den kommenden beiden Jahren mehr als 156 Millionen Euro erspart“, erklärte FPÖ-Energiesprecher Paul Hammerl. ASGM-Fachexpertise bestätigte FPÖ-Forderung Hammerl hatte bereits im April einen Entschließungsantrag im Parlament eingebracht. Darin forderte die FPÖ die Umsetzung konkreter Maßnahmen für eine kostengünstigere Ausschreibung, mehr Wettbewerb und vor allem, dass Ein- und Ausspeicher-Kapazitäten nur dann bezahlt werden, wenn sie tatsächlich benötigt werden. Genau diese zentralen Forderungen setzt das Energieministerium auf zusätzlichen Druck des Finanzministeriums nun um. „Im Wirtschaftsausschuss wurde unser Antrag von den Regierungsparteien noch vertagt. Im parlamentarischen Hauptausschuss haben wir darauf bestanden, dass die ASGM (Austrian Strategic Gas Storage Management GmbH ) und die E-Control Rede und Antwort stehen. Während sich die E-Control überraschenderweise der Diskussion nicht stellte, leistete ASGM-Geschäftsführer Michael Woltran mit seiner energiewirtschaftlichen Fachexpertise einen sehr entscheidenden Beitrag und unterstützte unsere Position. Er bestätigte, dass Versorgungssicherheit und deutlich geringere Kosten sehr wohl miteinander vereinbar sind. Dadurch ist es gelungen, auch beim ÖVP-Energieminister das notwendige Verständnis für eine sachgerechte und kostengünstige Ausschreibung zu schaffen“, betonte Hammerl. ÖVP-Energieminister zum Sparen genötigt Auch SPÖ-Finanzminister Markus Marterbauer sei auf die konkreten Einsparungsvorschläge aufmerksam geworden. „Offenbar musste erst der Finanzminister Wolfgang Hattmannsdorfer klarmachen, dass man mehr als 100 Millionen Euro nicht einfach verschenken kann. Marterbauer erkannte das enorme Einsparungspotenzial und zwang den ÖVP-Energieminister letztlich dazu, unsere Vorschläge umzusetzen“, so Hammerl. Hattmannsdorfer schmückt sich nun mit fremden Federn Die jährlichen Speicherkosten sinken nun von 94 Millionen auf 38,75 Millionen Euro. Gegenüber den bisherigen Kosten bedeutet das über die beiden kommenden Speicherjahre eine Ersparnis von 110,5 Millionen Euro. Gegenüber den ursprünglich budgetierten 234 Millionen Euro fallen die Gesamtkosten sogar um 156,5 Millionen Euro niedriger aus. „Hattmannsdorfer verkauft heute als eigenen Erfolg, was die FPÖ seit Monaten gefordert und gegen den Widerstand der Regierungsparteien vorangetrieben hat. Wir freuen uns trotzdem, dass er unseren Vorschlag schließlich übernommen hat. Wenn man nämlich nicht nur für Social-Media-Fotos posiert, sondern fachlich arbeitet und sich mit den Details beschäftigt, kann man den Steuerzahlern unmittelbar sehr viel Geld ersparen. Genau dafür sind wir gewählt worden“, betonte Hammerl. „Unser Dank gilt ASGM-Geschäftsführer Woltran, der mit seinem fachlichen Einsatz maßgeblich dazu beigetragen hat, dass die Schwächen der bisherigen Ausschreibung erkannt und die Bedingungen neu gestaltet wurden. Er hat hier große Verantwortung für Österreich übernommen“, so Hammerl. zurück © Foto: FPÖ Medien, ORF, Wahlen, Generalsekretäre ORF-Bericht über Landtagswahl in Sachsen-Anhalt unter jeder Kritik Korrespondent Pfeifer lieferte unterirdische und indiskutable Analysen im Staatsfunk. © Foto: NFZ Bildung Neos-Bildungsminister beklagt Lesekrise und schwächt gleichzeitig Deutschförderung Wer das Problem erkennt und gleichzeitig die falschen Entscheidungen trifft, ist selb ... © Foto: EU-Parlament Corona-Aufarbeitung, Europäische Union, Gesundheit EU-Kommission machte COVID-19-Impfungen zum maximal einträglichen Geschäftsmodell EU-Kommission räumt ein: Investitionen erfolgten, bevor der Erfolg der Impfstoffe sic ... © NFZ NFZ, News, Islam In der Verbots-Dauerschleife der Volkspartei Das „Verbot des politischen Islam“ hat die ÖVP bereits 2020 versprochen, dann aber al ... © NFZ NFZ, News, ORF Plötzlich vergießt Babler Krokodilstränen über ORF-Gagen SPÖ ist hauptverantwortlich für zwangsfinanziertes Luxusgagenparadies © NFZ NFZ, News Die verschwiegenen Kosten des Klimagesetzes Mit dem Klimagesetz fährt die Verliererampel Österreich endgültig gegen die Wand © Foto: FPÖ Aktuelles, Bundesregierung, Generalsekretäre Verlierer-Ampel am Ende: Stocker und Babler müssen Weg für Neuwahlen freimachen Während die Systemparteien in internen Machtkämpfen versinken, zahlt das Volk die Zec ... © Foto: FPÖ KMU, Wirtschaft Planlose Verlierer-Koalition lässt Insolvenzfonds und Wirtschaft im Stich FPÖ-Wirtschaftssprecherin fordert rasche Rettung des Insolvenzentgeltfonds nach schar ... © Parlamentsdirektion / Johannes… Budget, Europäische Union ÖVP-Kritik am EU-Budget ist der Gipfel der Unglaubwürdigkeit Scheinheilige Kritik am EU-Budget kann nicht darüber hinwegtäuschen, dass die ÖVP Öst ... © KI-generiert Südtirol 80 Jahren Pariser Vertrag: „Wien versagt als Schutzmacht für Südtirol!“ FPÖ-Südtirolsprecher fordert eine aktive Schutzmachtpolitik statt leerer Festreden un ... © Parlamentsdirektion / Johannes… Energie Terror gegen Gaskraftwerke! Karner und Hattmannsdorfer müssen handeln – JETZT! Klimaterroristen legen deutsche Kraftwerke lahm. FPÖ fordert sofortigen Sicherheitspl ... © KI-generiert Arbeit und Soziales, Europäische Union, Umwelt, Verkehr Klima-Wahn vernichtet 50.000 VW-Jobs – EU-Green-Deal ist ein Zerstörungsprogramm Arbeiter zahlen die Zeche für die gescheiterte EU-Klimapolitik. Während die heimische ... Nach ganz oben scrollen