«Ασπίδα του Αχιλλέα»: Ποιος θα πατά το “κουμπί” της ελληνικής αεράμυνας, κ. Δένδια; - ΝΙΚΗ Close Menu ΝΙΚΗ ΤΙ ΕΙΝΑΙ Η ΝΙΚΗ ΠΡΟΣΩΠΑ ΟΡΓΑΝΑ ΚΑΙ ΟΜΑΔΕΣ ΘΕΣΕΙΣ ΒΙΝΤΕΟ ΔΕΛΤΙΑ ΤΥΠΟΥ ΑΡΘΡΑ ΒΟΥΛΗ Δελτία τύπου «Ασπίδα του Αχιλλέα»: Ποιος θα πατά το “κουμπί” της ελληνικής αεράμυνας, κ. Δένδια; 07/09/2026 Η ΝΙΚΗ στο πλευρό της κοινωνίας στις κινητοποιήσεις της 90ής ΔΕΘ 06/09/2026 Πακέτο με υποσχετικές και μεταχρονολογημένες επιταγές: η ΔΕΘ του 2026 πληρώνεται το 2027, το 2028 και το 2029 06/09/2026 Facebook X (Twitter) Instagram YouTube TikTok YouTube X (Twitter) Facebook TikTok Instagram ΕΓΓΡΑΦΗ ΜΕΛΟΥΣ ΕΓΓΡΑΦΗ ΔΕΛΤΙΑ ΤΥΠΟΥ «Ασπίδα του Αχιλλέα»: Ποιος θα πατά το “κουμπί” της ελληνικής αεράμυνας, κ. Δένδια; 2 Mins Read 07/09/2026 Share Facebook Twitter LinkedIn Email WhatsApp Οι αποκαλύψεις του διευθυντή του Οργανισμού Αντιπυραυλικής Άμυνας του Ισραήλ, Μοσέ Πατέλ, προκαλούν εξαιρετικά σοβαρά ερωτήματα για την εθνική κυριαρχία και τον πραγματικό έλεγχο της «Ασπίδας του Αχιλλέα» . Ο κ. Πατέλ δήλωσε ξεκάθαρα ότι η Ελλάδα δεν θα έχει πρόσβαση στον πηγαίο κώδικα του συστήματος Command & Control , καθώς αυτός δεν περιλαμβάνεται στην άδεια χρήσης, προσθέτοντας ότι το Ισραήλ θα βρίσκεται δίπλα μας για υποστήριξη και συντήρηση. Κύριε Δένδια, εσείς δηλώνατε ότι είναι «απολύτως αδύνατον» οι Ένοπλες Δυνάμεις να διαθέτουν ένα τέτοιο σύστημα χωρίς τον πηγαίο κώδικα , διότι διαφορετικά η χώρα κινδυνεύει να καταστεί «όμηρος» ακόμη και του φιλικότερου συμμάχου. Ποιος είναι τελικά ο όμηρος και ποιος κρατά τα κλειδιά; Η ΝΙΚΗ απαιτεί άμεσες και καθαρές απαντήσεις : Ποιος θα έχει τον πλήρη και αποκλειστικό επιχειρησιακό έλεγχο της ελληνικής αεράμυνας; Ποιος θα αποφασίζει ποιο όπλο θα ενεργοποιείται, εναντίον ποιου στόχου και πότε; Μπορεί η Ελλάδα να λειτουργήσει, να τροποποιήσει και να εξελίξει αυτόνομα το σύστημα χωρίς έγκριση ή τεχνική παρέμβαση του Ισραήλ; Και σε περίπτωση κρίσης ή πολέμου, είναι απολύτως εγγυημένο ότι κανένα τρίτο κράτος δεν θα μπορεί, άμεσα ή έμμεσα, να περιορίσει τις ελληνικές επιχειρησιακές δυνατότητες; Η ΝΙΚΗ ξεκαθαρίζει ότι στην άμυνα της πατρίδας δεν χωρούν εξαρτήσεις, αστερίσκοι και «άδειες χρήσης» που αφήνουν κρίσιμες δυνατότητες στα χέρια τρίτων. Η Ελλάδα οφείλει να έχει πλήρη εθνικό έλεγχο των συστημάτων που προστατεύουν τον ουρανό και τον λαό της, σε ειρήνη, κρίση και πόλεμο. Και αυτό δεν είναι τεχνική λεπτομέρεια μιας σύμβασης, είναι αδιαπραγμάτευτος όρος εθνικής κυριαρχίας. Ασπίδα του Αχιλλέα εξοπλισμοί εξοπλιστικά Share. Facebook Twitter LinkedIn Email WhatsApp ΣΧΕΤΙΚΑ Η ΝΙΚΗ στο πλευρό της κοινωνίας στις κινητοποιήσεις της 90ής ΔΕΘ ΔΕΛΤΙΑ ΤΥΠΟΥ 7 Mins Read Πακέτο με υποσχετικές και μεταχρονολογημένες επιταγές: η ΔΕΘ του 2026 πληρώνεται το 2027, το 2028 και το 2029 ΔΕΛΤΙΑ ΤΥΠΟΥ 4 Mins Read Δ. Νατσιός για Μητσοτάκη στη ΔΕΘ: Ανακυκλωμένες εξαγγελίες και ψεύτικες υποσχέσεις ΔΕΛΤΙΑ ΤΥΠΟΥ 1 Min Read Διαχείριση συγκατάθεσης Για να παρέχουμε την καλύτερη εμπειρία, χρησιμοποιούμε τεχνολογίες όπως cookies για την αποθήκευση ή/και την πρόσβαση σε πληροφορίες συσκευών. Η συγκατάθεση για τις εν λόγω τεχνολογίες θα μας επιτρέψει να επεξεργαστούμε δεδομένα προσωπικού χαρακτήρα, όπως συμπεριφορά περιήγησης ή μοναδικά αναγνωριστικά σε αυτόν τον ιστότοπο. Η μη συγκατάθεση ή η ανάκληση της συγκατάθεσης, μπορεί να επηρεάσει αρνητικά ορισμένες λειτουργίες και δυνατότητες. Functional Functional Πάντα ενεργό The technical storage or access is strictly necessary for the legitimate purpose of enabling the use of a specific service explicitly requested by the subscriber or user, or for the sole purpose of carrying out the transmission of a communication over an electronic communications network. Preferences Preferences The technical storage or access is necessary for the legitimate purpose of storing preferences that are not requested by the subscriber or user. Statistics Statistics The technical storage or access that is used exclusively for statistical purposes. The technical storage or access that is used exclusively for anonymous statistical purposes. Without a subpoena, voluntary compliance on the part of your Internet Service Provider, or additional records from a third party, information stored or retrieved for this purpose alone cannot usually be used to identify you. Marketing Marketing The technical storage or access is required to create user profiles to send advertising, or to track the user on a website or across several websites for similar marketing purposes. Διαχείριση επιλογών Διαχείριση υπηρεσιών Manage {vendor_count} vendors Διαβάστε περισσότερα για αυτούς τους σκοπούς Αποδοχή Δεν αποδέχομαι Προβολή προτιμήσεων Save preferences Προβολή προτιμήσεων {title} {title} {title} Διαχείριση συγκατάθεσης Μετάβαση στο περιεχόμενο