Η ΝΙΚΗ στο πλευρό της κοινωνίας στις κινητοποιήσεις της 90ής ΔΕΘ - ΝΙΚΗ Close Menu ΝΙΚΗ ΤΙ ΕΙΝΑΙ Η ΝΙΚΗ ΠΡΟΣΩΠΑ ΟΡΓΑΝΑ ΚΑΙ ΟΜΑΔΕΣ ΘΕΣΕΙΣ ΒΙΝΤΕΟ ΔΕΛΤΙΑ ΤΥΠΟΥ ΑΡΘΡΑ ΒΟΥΛΗ Δελτία τύπου «Ασπίδα του Αχιλλέα»: Ποιος θα πατά το “κουμπί” της ελληνικής αεράμυνας, κ. Δένδια; 07/09/2026 Η ΝΙΚΗ στο πλευρό της κοινωνίας στις κινητοποιήσεις της 90ής ΔΕΘ 06/09/2026 Πακέτο με υποσχετικές και μεταχρονολογημένες επιταγές: η ΔΕΘ του 2026 πληρώνεται το 2027, το 2028 και το 2029 06/09/2026 Facebook X (Twitter) Instagram YouTube TikTok YouTube X (Twitter) Facebook TikTok Instagram ΕΓΓΡΑΦΗ ΜΕΛΟΥΣ ΕΓΓΡΑΦΗ ΔΕΛΤΙΑ ΤΥΠΟΥ Η ΝΙΚΗ στο πλευρό της κοινωνίας στις κινητοποιήσεις της 90ής ΔΕΘ Από τη Θεσσαλονίκη η ΝΙΚΗ έστειλε βροντερό μήνυμα αντίστασης στην κυβερνητική παρακμή και υπεράσπισης της ελληνικής οικογένειας, της παραγωγής και της εθνικής αξιοπρέπειας 7 Mins Read 06/09/2026 Share Facebook Twitter LinkedIn Email WhatsApp Δυναμικό «παρών» στις κινητοποιήσεις που πραγματοποιήθηκαν στη Θεσσαλονίκη, κατά την ημέρα των εγκαινίων της 90ής Διεθνούς Έκθεσης Θεσσαλονίκης, έδωσε η ΝΙΚΗ , συμμετέχοντας στις συγκεντρώσεις εργαζομένων, αγροτών και εκπροσώπων παραγωγικών και κοινωνικών φορέων που διαμαρτυρήθηκαν για την πολιτική της κυβέρνησης Μητσοτάκη. Επικεφαλής της αντιπροσωπείας του Κινήματος ήταν ο Πρόεδρος της ΝΙΚΗΣ, Δημήτρης Νατσιός , μαζί με τον Αντιπρόεδρο και βουλευτή Λαρίσης Γεώργιο Ρούντα , τον βουλευτή Πιερίας Κομνηνό Δελβερούδη , τον Εκπρόσωπο Τύπου Δήμο Θανάσουλα , μέλη του Βουλευτηρίου και μέλη της ΝΙΚΗΣ. Το σημείο συνάντησης της αντιπροσωπείας ήταν η πλατεία ΧΑΝΘ , στις 17:30, όπου μέλη και φίλοι του Κινήματος συμμετείχαν στις κινητοποιήσεις μεταφέροντας το μήνυμα της ΝΙΚΗΣ για στήριξη της ελληνικής κοινωνίας, της οικογένειας, της εργασίας και της παραγωγής . Ο Πρόεδρος της ΝΙΚΗΣ, Δημήτρης Νατσιός , έδωσε ιδιαίτερη έμφαση στα προβλήματα που αντιμετωπίζει ο πρωτογενής τομέας και άσκησε σφοδρή κριτική στην κυβερνητική πολιτική. «Είμαστε στη Διεθνή Έκθεση Θεσσαλονίκης για τον αγώνα του λαού μας απέναντι στην καταστροφική κυβέρνηση Μητσοτάκη. Βρισκόμαστε στο πλευρό του μεγάλου συλλαλητηρίου των αγροτών, αλλά και των αλιέων, των μελισσοκόμων και συνολικά των ανθρώπων του πρωτογενούς τομέα. Ο τομέας που έχει υποστεί τεράστια ζημιά από την ανικανότητα της κυβέρνησης είναι ο πρωτογενής τομέας, ο οποίος αποτελεί τη βάση και τον στυλοβάτη της ελληνικής οικονομίας. Η κυβέρνηση Μητσοτάκη απέτυχε παταγωδώς σε όλους τους τομείς της ελληνικής κοινωνίας. Ο λαός παρακολουθεί οργισμένος την πτώση μιας κυβέρνησης που δυστυχώς συμπαρασύρει μαζί της και τη χώρα. Η μόνη προσφορά που μπορεί πλέον να κάνει στον ελληνικό λαό σε αυτή τη δύσκολη εποχή είναι να σηκωθούν να φύγουν ο κ. Μητσοτάκης και ολόκληρη η κυβέρνησή του, που με την πολιτική της έχει προκαλέσει τεράστια καταστροφή στον τόπο και στον λαό μας». https://nikh.gr/wp-content/uploads/2026/09/signal-2026-09-06-17-18-12-505_002.mp4 Ο Δημήτρης Νατσιός σχολίασε και τις κυβερνητικές εξαγγελίες από τη Θεσσαλονίκη, επισημαίνοντας ότι σημαντικό μέρος των μέτρων μετατίθεται χρονικά για τα επόμενα χρόνια , ενώ οι σημερινές ανάγκες των πολιτών παραμένουν πιεστικές. «Κάτι λίγα το 2027, ένα συμπλήρωμα το 2028 και τα υπόλοιπα το 2031. Αυτό ήταν το πακέτο Μητσοτάκη. Υποσχετικές, μεταχρονολογημένες επιταγές, περιορισμένες ενισχύσεις, παλιές αποφάσεις που ξανασυσκευάζονται και υποσχέσεις που παραπέμπονται στο μέλλον. Σκοπός είναι να εξαπατηθεί για μία ακόμη φορά ο ελληνικός λαός, να πειστεί και να δώσει άλλη μία τετραετία στον κ. Μητσοτάκη, επειδή δήθεν, όπως είπε ο ίδιος, “ξέρει”. Οι πολίτες σήμερα χρειάζονται εισόδημα, κατοικία, αγοραστική δύναμη και παραγωγική προοπτική. Δεν μπορούν να περιμένουν ψίχουλα, ανακυκλωμένες εξαγγελίες και επιταγές με ημερομηνία εξαργύρωσης μετά από ένα και δύο χρόνια. Από την προεκλογική περίοδο του 2019 έχουμε ακούσει πολλές υποσχέσεις του κ. Μητσοτάκη, οι οποίες έπεσαν στο κενό. Ο ελληνικός λαός διαθέτει και μνήμη και κρίση». Ο Αντιπρόεδρος της ΝΙΚΗΣ και βουλευτής Λαρίσης, Γεώργιος Ρούντας , επικέντρωσε την παρέμβασή του στην Παιδεία, στην οικογένεια και στην κυβερνητική πολιτική απέναντι στις παραδοσιακές αξίες της ελληνικής κοινωνίας . «Ο πρωθυπουργός της χώρας και η κυβέρνησή του έχουν αποδείξει ότι στρέφονται απέναντι σε οτιδήποτε ελληνικό, ορθόδοξο και εθνικό. Το έχουν αποδείξει μέσα από τις δηλώσεις τους και κυρίως μέσα από τις πολιτικές τους. Έχουν επίσης αποδείξει ότι απαξιώνουν την ίδια την έννοια της δημοκρατίας. Αυτό φαίνεται τόσο στα νομοσχέδια που φέρνουν όσο και στην πρόταση συνταγματικής αναθεώρησης της Νέας Δημοκρατίας. Είμαι και εγώ ένας από τους πολύτεκνους γονείς αυτής της χώρας. Οι πολύτεκνοι και οι υπερπολύτεκνοι γονείς απουσιάζουν πλήρως από τα βιβλία της κυρίας Ζαχαράκη. Απουσιάζει συνολικά η παραδοσιακή οικογένεια. Αυτά τα βιβλία πρέπει να αποσυρθούν. Η χώρα χρειάζεται πολιτική αλλαγή. Μία είναι η λύση για να μπορέσει να ανασάνει: να παραιτηθεί ο πρωθυπουργός και συνολικά η κυβέρνηση». https://nikh.gr/wp-content/uploads/2026/09/signal-2026-09-06-17-17-50-701_002.mp4 Στο ίδιο μήκος κύματος, ο βουλευτής Πιερίας της ΝΙΚΗΣ, Κομνηνός Δελβερούδης , σχολίασε τα εκτεταμένα μέτρα ασφαλείας στη Θεσσαλονίκη, υποστηρίζοντας ότι αποτυπώνουν τη μεγάλη απόσταση που χωρίζει πλέον την κυβέρνηση από την κοινωνία . «Όταν ο πρωθυπουργός της χώρας χρειάζεται να βρίσκεται μέσα σε μία γυάλα, την οποία περιφρουρούν 3.500 αστυνομικοί, αυτό σημαίνει ότι έχει χάσει κάθε πραγματική επαφή με τον λαό. Ακόμη και αν συγκεντρώνει γύρω του ανθρώπους για να δημιουργήσει εικόνα υποστήριξης στις υποσχέσεις που απευθύνει στον ελληνικό λαό, η πραγματικότητα βρίσκεται πολύ μακριά από αυτή την εικόνα. Η ΝΙΚΗ είναι εδώ και θα είναι το πολιτικό Κίνημα που θα δώσει στον ελληνικό λαό τη δυνατότητα να αντιμετωπίσει τα προβλήματα που τον ταλανίζουν». https://nikh.gr/wp-content/uploads/2026/09/signal-2026-09-06-17-17-42-285_002-1.mp4 Ο Εκπρόσωπος Τύπου της ΝΙΚΗΣ, Δήμος Θανάσουλας , αναφέρθηκε στο πρόσφατο τραγικό αεροπορικό περιστατικό και εξέφρασε τα συλλυπητήριά του προς τις οικογένειες των δύο θυμάτων, σημειώνοντας ότι θα πρέπει να δοθούν απαντήσεις από την πολιτική και στρατιωτική ηγεσία του Υπουργείου Εθνικής Άμυνας. «Είναι συγκλονιστικό. Δύο νέα παιδιά, μέσα σε ένα αεροσκάφος ηλικίας πενήντα ετών, θυσιάστηκαν υπηρετώντας την πατρίδα και προσπαθώντας να προστατεύσουν όσους βρίσκονταν στην περιοχή ώστε να μη συμβεί κάτι ακόμη χειρότερο. Η σκέψη και οι προσευχές όλων μας βρίσκονται μαζί τους και με τις οικογένειές τους. Θερμά συλλυπητήρια. Ο Θεός να τους αναπαύσει. Από αύριο αρχίζουν και τα ερωτήματα προς την ηγεσία του Υπουργείου Εθνικής Άμυνας». Στις κινητοποιήσεις συμμετείχαν επίσης στελέχη και μέλη της ΝΙΚΗΣ , μεταφέροντας τη δική τους εικόνα για τα προβλήματα που αντιμετωπίζουν οι πολίτες. Ο Κώστας Μελετιάδης, αξιωματικός Ενόπλων Δυνάμεων ε.α. και επικεφαλής ΘΟ εθνικής στρατηγικής και διεθνών σχεσεων της ΝΙΚΗΣ , αναφέρθηκε στην κατάσταση της ελληνικής οικονομίας, στην αύξηση των κοινωνικών ανισοτήτων και στη συνεχιζόμενη αδυναμία ενίσχυσης της παραγωγικής βάσης της χώρας. «Σε μία χώρα όπου η κοινωνική ανισότητα αυξάνεται συνεχώς, χωρίς αντίστοιχη ανάπτυξη της οικονομίας, με τα εμπορικά ελλείμματα να διευρύνονται και χωρίς πραγματική παραγωγή, βρισκόμαστε σήμερα εδώ στη ΔΕΘ για να διαμαρτυρηθούμε για την κατάσταση στην οποία έχει οδηγηθεί ο ελληνικός λαός. Οι πολίτες στερούνται χωρίς να βλέπουν πραγματικό αποτέλεσμα στην οικονομία. Βρισκόμαστε ξανά μπροστά στα ίδια προβλήματα που συζητούσαμε την εποχή των πρώτων μνημονίων, χαμηλή παραγωγικότητα και μεγάλα εμπορικά ελλείμματα. Τι θα συμβεί στην επόμενη μεγάλη κρίση; Θα ακούσουμε πάλι ότι οι Έλληνες δεν δούλευαν αρκετά και ζούσαν πάνω από τις δυνατότητές τους; Όχι ξανά τα ίδια. Η χώρα χρειάζεται αλλαγή κυβέρνησης». https://nikh.gr/wp-content/uploads/2026/09/Project_09-06_4K_HIGH_FR30-1.mp4 Η Αναστασία Χατζή , πολύτεκνη μητέρα, έθεσε στο επίκεντρο το δημογραφικό πρόβλημα, τα επιδόματα τέκνων και τις δυσκολίες που αντιμετωπίζουν οι μητέρες πολύτεκνων οικογενειών στην αγορά εργασίας . «Γιατί υπάρχουν εισοδηματικά κριτήρια στο επίδομα παιδιού που αφήνουν έξω μεγάλο μέρος της μεσαίας τάξης; Γιατί περιορίστηκαν επιδόματα για μητέρες που έμειναν στο σπίτι τους ώστε να μεγαλώσουν πολλά παιδιά και δεν είχαν τη δυνατότητα να εργαστούν; Αργότερα, όταν τα παιδιά μεγαλώνουν, οι ίδιες μητέρες δυσκολεύονται να ξαναμπούν στην αγορά εργασίας. Ως πολύτεκνη μητέρα ψάχνω αυτή τη στιγμή δουλειά και δεν μπορώ να βρω. Αντιμετωπίζομαι με τα ίδια ακριβώς κριτήρια με όλους τους υπόλοιπους, χωρίς να αναγνωρίζεται η πραγματικότητα μιας γυναίκας που αφιέρωσε χρόνια στην ανατροφή των παιδιών της». https://nikh.gr/wp-content/uploads/2026/09/Project_09-059_HD-720p_HIGH_FR30.mp4 Η συμμετοχή της ΝΙΚΗΣ στις κινητοποιήσεις της 90ής ΔΕΘ ανέδειξε για μία ακόμη φορά τη σταθερή παρουσία του Κινήματος δίπλα στους εργαζομένους, στους αγρότες, στους ανθρώπους της παραγωγής, στους πολύτεκνους, στις οικογένειες και σε όσους βιώνουν καθημερινά τις συνέπειες της κυβερνητικής πολιτικής . Η Θεσσαλονίκη έστειλε ένα ισχυρό μήνυμα. Η ελληνική κοινωνία απαιτεί πολιτικές που θα στηρίζουν την εργασία, θα αποκαθιστούν την αγοραστική δύναμη των πολιτών, θα ενισχύουν την ελληνική παραγωγή και θα προστατεύουν έμπρακτα την οικογένεια και τη νέα γενιά. Η ΝΙΚΗ θα συνεχίσει να δίνει βροντερό «παρών» μέσα στην κοινωνία , να βρίσκεται στο πλευρό των Ελλήνων που αγωνίζονται και να υπερασπίζεται μια διαφορετική προοπτική για τη χώρα, με ισχυρή παραγωγή, κοινωνική δικαιοσύνη, δημογραφική αναγέννηση, εθνική αξιοπρέπεια και πίστη στις αξίες και στις δυνάμεις του Ελληνισμού . Για ένα καλύτερο αύριο για την Πατρίδα και τα παιδιά μας! 90ή ΔΕΘ αγρότες Γεώργιος Ρούντας ΔΕΘ 2026 Δημήτρης Νατσιός Δήμος Θανάσουλας εργαζόμενοι Θεσσαλονίκη κινητοποιήσεις Κομνηνός Δελβερούδης κυβέρνηση Μητσοτάκη ΝΙΚΗ οικογενειακή πολιτική πολύτεκνες οικογένειες πρωτογενής τομέας Share. Facebook Twitter LinkedIn Email WhatsApp ΣΧΕΤΙΚΑ «Ασπίδα του Αχιλλέα»: Ποιος θα πατά το “κουμπί” της ελληνικής αεράμυνας, κ. Δένδια; ΔΕΛΤΙΑ ΤΥΠΟΥ 2 Mins Read Πακέτο με υποσχετικές και μεταχρονολογημένες επιταγές: η ΔΕΘ του 2026 πληρώνεται το 2027, το 2028 και το 2029 ΔΕΛΤΙΑ ΤΥΠΟΥ 4 Mins Read Δ. Νατσιός για Μητσοτάκη στη ΔΕΘ: Ανακυκλωμένες εξαγγελίες και ψεύτικες υποσχέσεις ΔΕΛΤΙΑ ΤΥΠΟΥ 1 Min Read Διαχείριση συγκατάθεσης Για να παρέχουμε την καλύτερη εμπειρία, χρησιμοποιούμε τεχνολογίες όπως cookies για την αποθήκευση ή/και την πρόσβαση σε πληροφορίες συσκευών. Η συγκατάθεση για τις εν λόγω τεχνολογίες θα μας επιτρέψει να επεξεργαστούμε δεδομένα προσωπικού χαρακτήρα, όπως συμπεριφορά περιήγησης ή μοναδικά αναγνωριστικά σε αυτόν τον ιστότοπο. Η μη συγκατάθεση ή η ανάκληση της συγκατάθεσης, μπορεί να επηρεάσει αρνητικά ορισμένες λειτουργίες και δυνατότητες. Functional Functional Πάντα ενεργό The technical storage or access is strictly necessary for the legitimate purpose of enabling the use of a specific service explicitly requested by the subscriber or user, or for the sole purpose of carrying out the transmission of a communication over an electronic communications network. Preferences Preferences The technical storage or access is necessary for the legitimate purpose of storing preferences that are not requested by the subscriber or user. Statistics Statistics The technical storage or access that is used exclusively for statistical purposes. The technical storage or access that is used exclusively for anonymous statistical purposes. Without a subpoena, voluntary compliance on the part of your Internet Service Provider, or additional records from a third party, information stored or retrieved for this purpose alone cannot usually be used to identify you. Marketing Marketing The technical storage or access is required to create user profiles to send advertising, or to track the user on a website or across several websites for similar marketing purposes. Διαχείριση επιλογών Διαχείριση υπηρεσιών Manage {vendor_count} vendors Διαβάστε περισσότερα για αυτούς τους σκοπούς Αποδοχή Δεν αποδέχομαι Προβολή προτιμήσεων Save preferences Προβολή προτιμήσεων {title} {title} {title} Διαχείριση συγκατάθεσης Μετάβαση στο περιεχόμενο