Neos-Bildungsminister beklagt Lesekrise und schwächt gleichzeitig Deutschförderung | Freiheitliche Partei Österreichs Skip to main content Skip to page footer PATRIOTS.EU Facebook FPÖ auf X (Twitter) NFZ FPÖ-EU Burgenland Kärnten Niederösterreich Oberösterreich Salzburg Steiermark Tirol Vorarlberg Wien Neos-Bildungsminister beklagt Lesekrise und schwächt gleichzeitig Deutschförderung © Foto: NFZ Immer weniger Schüler sprechen Deutsch - was den Bildungsminister nicht daran gehindert hat, die Deutschförderklassen abzuschaffen. Wer das Problem erkennt und gleichzeitig die falschen Entscheidungen trifft, ist selbst Teil des Problems. 07.09.2026 Artikel vorlesen: Bildung © Foto: NFZ Immer weniger Schüler sprechen Deutsch - was den Bildungsminister nicht daran gehindert hat, die Deutschförderklassen abzuschaffen. Als „bemerkenswertes Eingeständnis des eigenen bildungspolitischen Versagens“ bezeichnete heute FPÖ-Bildungssprecher Hermann Brückl die jüngsten Aussagen von Neos-Bildungsminister Christoph Wiederkehr zur sinkenden Lesefähigkeit österreichischer Schüler. Wiederkehr erklärt diese Entwicklung zu einer seiner größten Sorgen, rühmt sich im selben Interview aber ausdrücklich damit, die verpflichtenden Deutschförderklassen „ausradiert“ zu haben. Gerade für Kinder mit mangelnden Deutschkenntnissen braucht es jedoch gezielte und intensive Förderung, bevor Sprachdefizite zu dauerhaften Bildungsdefiziten werden. Für den FPÖ-Bildungssprecher zeigt sich damit einmal mehr, dass der Neos-Minister die Probleme inzwischen zwar benennt, mit seiner Politik aber weiter in die falsche Richtung marschiert. Aus Fehlern als Wiener Bildungsstadtrat nichts gelernt „Herr Minister, wer sinnerfassendes Lesen zu Recht als Grundvoraussetzung für ein selbstbestimmtes Leben bezeichnet, kann nicht gleichzeitig die gezielte Deutschförderung aufweichen und das dann auch noch als Erfolg verkaufen. Genau vor diesem Irrweg haben wir Freiheitlichen gewarnt. Erst Deutsch, dann Schule, denn ohne ausreichende Sprachkenntnisse wird jedes weitere Bildungsversprechen zur Luftnummer. Wiederkehr hatte bereits fünf Jahre als Wiener Bildungsstadtrat Zeit, zu beweisen, dass seine Konzepte funktionieren. Geblieben sind aber Lehrermangel, massive Sprachprobleme und ein Schulsystem unter immer größerem Druck. Wer schon in Wien bildungspolitisch gescheitert ist, sollte wenigstens daraus lernen, anstatt seine Fehlentscheidungen jetzt auf ganz Österreich auszuweiten“, betonte Brückl. zurück © Foto: FPÖ Medien, ORF, Wahlen, Generalsekretäre ORF-Bericht über Landtagswahl in Sachsen-Anhalt unter jeder Kritik Korrespondent Pfeifer lieferte unterirdische und indiskutable Analysen im Staatsfunk. © Arne Müseler / wikimedia.org… Energie, Finanzen Strategische Gasreserve: Freiheitliche Politik spart Steuerzahler 156 Millionen Euro Ministerium übernimmt zentrale Forderungen aus FPÖ-Antrag – auch SPÖ-Finanzminister e ... © Foto: EU-Parlament Corona-Aufarbeitung, Europäische Union, Gesundheit EU-Kommission machte COVID-19-Impfungen zum maximal einträglichen Geschäftsmodell EU-Kommission räumt ein: Investitionen erfolgten, bevor der Erfolg der Impfstoffe sic ... © NFZ NFZ, News, Islam In der Verbots-Dauerschleife der Volkspartei Das „Verbot des politischen Islam“ hat die ÖVP bereits 2020 versprochen, dann aber al ... © NFZ NFZ, News, ORF Plötzlich vergießt Babler Krokodilstränen über ORF-Gagen SPÖ ist hauptverantwortlich für zwangsfinanziertes Luxusgagenparadies © NFZ NFZ, News Die verschwiegenen Kosten des Klimagesetzes Mit dem Klimagesetz fährt die Verliererampel Österreich endgültig gegen die Wand © Foto: FPÖ Aktuelles, Bundesregierung, Generalsekretäre Verlierer-Ampel am Ende: Stocker und Babler müssen Weg für Neuwahlen freimachen Während die Systemparteien in internen Machtkämpfen versinken, zahlt das Volk die Zec ... © Foto: FPÖ KMU, Wirtschaft Planlose Verlierer-Koalition lässt Insolvenzfonds und Wirtschaft im Stich FPÖ-Wirtschaftssprecherin fordert rasche Rettung des Insolvenzentgeltfonds nach schar ... © Parlamentsdirektion / Johannes… Budget, Europäische Union ÖVP-Kritik am EU-Budget ist der Gipfel der Unglaubwürdigkeit Scheinheilige Kritik am EU-Budget kann nicht darüber hinwegtäuschen, dass die ÖVP Öst ... © KI-generiert Südtirol 80 Jahren Pariser Vertrag: „Wien versagt als Schutzmacht für Südtirol!“ FPÖ-Südtirolsprecher fordert eine aktive Schutzmachtpolitik statt leerer Festreden un ... © Parlamentsdirektion / Johannes… Energie Terror gegen Gaskraftwerke! Karner und Hattmannsdorfer müssen handeln – JETZT! Klimaterroristen legen deutsche Kraftwerke lahm. FPÖ fordert sofortigen Sicherheitspl ... © KI-generiert Arbeit und Soziales, Europäische Union, Umwelt, Verkehr Klima-Wahn vernichtet 50.000 VW-Jobs – EU-Green-Deal ist ein Zerstörungsprogramm Arbeiter zahlen die Zeche für die gescheiterte EU-Klimapolitik. Während die heimische ... Nach ganz oben scrollen