Sverigedemokraternas valfilm för valet 2026: Jimmies film | Sverigedemokraterna Sverigedemokraternas valfilm för valet 2026: Jimmies film september 6, 2026 Minns du när din familj började låsa ytterdörren hemma? Ja, för det var faktiskt så. Och det är inte så länge sedan, att ytterdörren kunde stå olåst i vårt land. Men någon dag var ändå den första. Första dagen då mamma började låsa dörren hemma. Och pappa gav mig mitt första cykellås. Jag minns inte riktigt när, men jag minns varför. Och det finns onekligen dem, som trivs bra med att behöva låsa in sig själva, och sina saker. Jag är i vart fall inte en av dem. För den låsta dörren markerade slutet för det öppna, och trygga Sverige vi fick växa upp i. Och jag bestämde mig tidigt i mitt liv att göra det mest osvenska man kan göra. Att stå upp för det svenska. För problemen i vårt land har skapats av dålig politik, som har skapats av dåliga politiker. Och för att få förändring, förändring på riktigt, behöver man också på riktigt byta ut dåliga politiker. Jag har blivit hatad, förlöjligad, hånad och utfryst. Nej, det finns inget med min resa som varit särskilt enkelt, men jag tog mig fram, in till maktens centrum för att, för att berätta för dem, hur de förstört vårt land. De skrattade, men sakta men säkert har de bytts ut, en efter en. Och jag, jag står kvar, men absolut inte stilla. För nu händer det saker. För första gången på väldigt länge börjar saker på riktigt bli bättre. Det är en bit kvar till det trygga land, med självförtroende och stort hjärta, som vi fick växa upp i. Men en sak är säker, vi kommer att nå dit. Sverige kommer att bli Sverige, igen. Kakor (Cookies) När du besöker en webbplats kan den lagra eller hämta information från din webbläsare, mestadels i form av cookies. Det kan vara information om dig, dina preferenser eller din enhet och används oftast för att webbplatsen ska fungera korrekt. Informationen som samlas in om dig brukar inte kunna användas för att identifiera dig som individ, det kan dock ge dig en mer personlig webbupplevelse. Eftersom vi respekterar din integritet kan du välja att inte tillåta vissa typer av cookies. Du kan även välja vilken typ av kakor du vill ha genom att klicka på Inställningar . Läs vår integritetspolicy Inställningar Tillåt endast nödvändiga Tillåt alla Kakor (Cookies) Välj vilken typ av kakor du vill acceptera. Ditt val kommer att sparas i ett år. Läs vår integritetspolicy Nödvändiga Nödvändiga cookies låter dig använda webbplatsen genom att aktivera grundläggande funktioner, såsom sidnavigering och åtkomst till säkra områden på webbplatsen. Webbplatsen fungerar inte korrekt utan dessa cookies. Statistik Cookies för statistik hjälper en webbplatsägare att förstå hur besökare interagerar med webbplatser genom att samla och rapportera in information anonymt. Upplevelse För att vår webbplats ska prestera så bra som möjligt under ditt besök. Om du nekar de här kakorna kommer viss funktionalitet att försvinna från webbplatsen. Marknadsföring Cookies för marknadsföring används för att spåra besökare på webbplatser. Avsikten är att visa annonser som är relevanta och engagerande för enskilda användare, och därmed mer värdefull för utgivare och tredjepartsannonsörer. Spara Tillåt endast nödvändiga Tillåt alla