Plötzlich vergießt Babler Krokodilstränen über ORF-Gagen | Freiheitliche Partei Österreichs Skip to main content Skip to page footer PATRIOTS.EU Facebook FPÖ auf X (Twitter) NFZ FPÖ-EU Burgenland Kärnten Niederösterreich Oberösterreich Salzburg Steiermark Tirol Vorarlberg Wien Plötzlich vergießt Babler Krokodilstränen über ORF-Gagen © NFZ SPÖ ist hauptverantwortlich für zwangsfinanziertes Luxusgagenparadies 06.09.2026 Artikel vorlesen: NFZ, News, ORF © NFZ Als „megapeinlichen Versuch der politischen Kindesweglegung“ wertete FPÖ-Mediensprecher Christian Hafenecker die jüngsten Ausreden von „Medienminister Babler“ zu den ORF-Gagen. „Wenn der Chef jener Partei, die den ORF jahrzehntelang gemeinsam mit der ÖVP zum Selbstbedienungsladen für eigene Günstlinge und zum Hort für Privilegienritter gemacht hat, nun plötzlich die Gagenexzesse beklagt, dann ist das an Dreistigkeit nicht zu überbieten“, empörte sich Hafenecker. Die SPÖ habe das System ORF, diesen Sumpf aus Postenschacher, Privilegien, Indoktrination und unverschämten Luxusgagen, über Jahrzehnte mit aufgebaut und zementiert. Bablers jetzige Aussagen seien nichts anderes als die pure Panik vor dem Wähler. Bablers SPÖ voll verantwortlich Die SPÖ und die Systemparteien zeichneten, so Hafenecker, für die Zustände im Staatsfunk hauptverantwortlich. Sie hätten gegen den Willen der Bevölkerung die ORF-Zwangssteuer durchgepeitscht, die Bestellung des Generaldirektors zur reinsten Farce verkommen lassen und im Regierungsprogramm die Aufteilung der ORF-Stiftungsräte ausgeschachert und festgelegt, dass die ÖVP den ORF-Generaldirektor bekommt und die SPÖ dafür den Stiftungsratsvorsitzenden. „Die SPÖ und Babler waren da überall mit dabei, um den ORF als Systempropagandaanstalt an der Kandare zu halten und die kritische Berichterstattung über das eigene Versagen möglichst zu kaschieren“, erklärte der FPÖ-Generalsekretär. Der Postenschacher und das mit Zwangsgebühren finanzierte Luxusgagenparadies seien die entscheidenden Instrumente. Ohne FPÖ keine ORF-Reform Für die FPÖ sei daher klar, dass mit diesen machtversessenen Systemparteien keine echte Reform des ORF zurück zu einem „öffentlich-rechtlichen Rundfunk“ mehr möglich sei. Abschließend zeigte Hafenecker einmal mehr die Grundzüge der FPÖ-Reform auf: „Wir brauchen eine ORF-Totalreform, die diesen Namen auch verdient! Das bedeutet die Trockenlegung der Luxusgagensümpfe, eine Rückführung auf einen verschlankten Grundfunk und ein endgültiges Aus für jegliche Form der Zwangsfinanzierung durch die Bevölkerung. Es ist Zeit, dass der ORF agieren muss wie ein modernes Medienunternehmen, und dafür stehen nur wir Freiheitliche!“ zurück © Foto: FPÖ Medien, ORF, Wahlen, Generalsekretäre ORF-Bericht über Landtagswahl in Sachsen-Anhalt unter jeder Kritik Korrespondent Pfeifer lieferte unterirdische und indiskutable Analysen im Staatsfunk. © Arne Müseler / wikimedia.org… Energie, Finanzen Strategische Gasreserve: Freiheitliche Politik spart Steuerzahler 156 Millionen Euro Ministerium übernimmt zentrale Forderungen aus FPÖ-Antrag – auch SPÖ-Finanzminister e ... © Foto: NFZ Bildung Neos-Bildungsminister beklagt Lesekrise und schwächt gleichzeitig Deutschförderung Wer das Problem erkennt und gleichzeitig die falschen Entscheidungen trifft, ist selb ... © Foto: EU-Parlament Corona-Aufarbeitung, Europäische Union, Gesundheit EU-Kommission machte COVID-19-Impfungen zum maximal einträglichen Geschäftsmodell EU-Kommission räumt ein: Investitionen erfolgten, bevor der Erfolg der Impfstoffe sic ... © NFZ NFZ, News, Islam In der Verbots-Dauerschleife der Volkspartei Das „Verbot des politischen Islam“ hat die ÖVP bereits 2020 versprochen, dann aber al ... © NFZ NFZ, News Die verschwiegenen Kosten des Klimagesetzes Mit dem Klimagesetz fährt die Verliererampel Österreich endgültig gegen die Wand © Foto: FPÖ Aktuelles, Bundesregierung, Generalsekretäre Verlierer-Ampel am Ende: Stocker und Babler müssen Weg für Neuwahlen freimachen Während die Systemparteien in internen Machtkämpfen versinken, zahlt das Volk die Zec ... © Foto: FPÖ KMU, Wirtschaft Planlose Verlierer-Koalition lässt Insolvenzfonds und Wirtschaft im Stich FPÖ-Wirtschaftssprecherin fordert rasche Rettung des Insolvenzentgeltfonds nach schar ... © Parlamentsdirektion / Johannes… Budget, Europäische Union ÖVP-Kritik am EU-Budget ist der Gipfel der Unglaubwürdigkeit Scheinheilige Kritik am EU-Budget kann nicht darüber hinwegtäuschen, dass die ÖVP Öst ... © KI-generiert Südtirol 80 Jahren Pariser Vertrag: „Wien versagt als Schutzmacht für Südtirol!“ FPÖ-Südtirolsprecher fordert eine aktive Schutzmachtpolitik statt leerer Festreden un ... © Parlamentsdirektion / Johannes… Energie Terror gegen Gaskraftwerke! Karner und Hattmannsdorfer müssen handeln – JETZT! Klimaterroristen legen deutsche Kraftwerke lahm. FPÖ fordert sofortigen Sicherheitspl ... © KI-generiert Arbeit und Soziales, Europäische Union, Umwelt, Verkehr Klima-Wahn vernichtet 50.000 VW-Jobs – EU-Green-Deal ist ein Zerstörungsprogramm Arbeiter zahlen die Zeche für die gescheiterte EU-Klimapolitik. Während die heimische ... Nach ganz oben scrollen