ORF-Bericht über Landtagswahl in Sachsen-Anhalt unter jeder Kritik | Freiheitliche Partei Österreichs Skip to main content Skip to page footer PATRIOTS.EU Facebook FPÖ auf X (Twitter) NFZ FPÖ-EU Burgenland Kärnten Niederösterreich Oberösterreich Salzburg Steiermark Tirol Vorarlberg Wien ORF-Bericht über Landtagswahl in Sachsen-Anhalt unter jeder Kritik © Foto: FPÖ Der freiheitliche Generalsekretär und Mediensprecher Christian Hafenecker, MA. Korrespondent Pfeifer lieferte unterirdische und indiskutable Analysen im Staatsfunk. 07.09.2026 Artikel vorlesen: Medien, ORF, Wahlen, Generalsekretäre © Foto: FPÖ Der freiheitliche Generalsekretär und Mediensprecher Christian Hafenecker, MA. „Die Berichterstattung des ORF zur historischen Landtagswahl in Sachsen-Anhalt zeigt einmal mehr deutlich, wie dringend notwendig es ist, beim ORF die Reset-Taste zu drücken. Es war eine Mischung aus Peinlichkeit und Penetranz – vermischt mit unfassbaren und unhaltbaren Behauptungen, die als Analyse getarnt waren“, fasste FPÖ-Generalsekretär und Mediensprecher Christian Hafenecker den Wahlabend gestern, Sonntag, im ORF zusammen. Gleich zu Beginn bewies die Grafik-Abteilung des ORF ihr Können, als sie in der Sonder-ZIB im Schaubild der AfD 47 Mandate und CDU, SPD, Linken und Grünen jeweils 20 Mandate zuerkannte. „In einem Landtag wie jenem in Sachsen-Anhalt, der insgesamt 83 Mandate zu vergeben hat, könnte es da schon eng werden. Aber wenigstens ist Moderator Tarek Leitner die von seinen Kollegen ins Bild gesetzte Überfüllung des Landtages sofort aufgefallen“, so Hafenecker. Pfeifer'sche “Rechenkünste” sollten CDU-Verluste erklären Das „Highlight“ der Berichterstattung stellte aber ORF-Korrespondent Andreas Pfeifer dar. Bereits am Samstag im Ö1-Mittagsjournal meinte Pfeifer, dass „ein Teil der Führungsriege der AfD nationalsozialistisch“ unterwegs sei. Am Wahlabend bezeichnete er dann BSW-Spitzenkandidatin Sarah Wagenknecht als „irrlichternde Politikerin“ und meinte, dass die Verluste der CDU deshalb zustande kamen, weil einige Menschen mit ihrer Stimme für SPD und Grüne die AfD schwächen wollten. „Zur Klarstellung: SPD und Grüne haben gemeinsam 3,9 Prozent gewonnen – die CDU aber 19,9 Prozent verloren. Diese Mathematik-Künste des Herrn Pfeifer genügen vielleicht fürs Stimmenzählen auf einem SPÖ-Parteitag, mit einer politischen Analyse haben sie jedoch nichts zu tun“, zeigte sich der FPÖ-Mediensprecher überzeugt. Pfeifer bezeichnete den AfD-Wahlgewinner Ulrich Siegmund als „Charmeur“ – um gleich anzumerken, dass Herbert Kickl eben keiner sei. Meinungen und Beschimpfungen als “Analysen” „ORF-Pfeifer beschimpfte AfD-Politiker und auch Wagenknecht und mischte jede Menge Meinung in seine vorgeblichen Analysen. Mit diesem Auftritt hat sich Pfeifer für zukünftige Ausflüge über das ORF-Korrespondenten-Reisebüro eigentlich selbst disqualifiziert“, stellte Hafenecker klar. Dass der eine oder andere Satz Pfeifers aufgrund der zeitweise immer wieder ruckelnden Leitung nach Deutschland nicht vollständig über den Bildschirm flimmerte, sei zwar für die ORF-Technik kein Ruhmesblatt, könne in diesem Fall aber insgesamt positiv bewertet werden. Der Wahlabend im ORF zeige für Hafenecker jedenfalls klar: „Die ORF-Information muss endlich das machen, was sie machen soll: Menschen objektiv und neutral zu informieren. Gestern hat sie das nicht gemacht. Deshalb brauchen wir einen Umbruch im ORF. Wir brauchen saubere Information und ein Ende der Zwangsgebühren!“ zurück © Arne Müseler / wikimedia.org… Energie, Finanzen Strategische Gasreserve: Freiheitliche Politik spart Steuerzahler 156 Millionen Euro Ministerium übernimmt zentrale Forderungen aus FPÖ-Antrag – auch SPÖ-Finanzminister e ... © Foto: NFZ Bildung Neos-Bildungsminister beklagt Lesekrise und schwächt gleichzeitig Deutschförderung Wer das Problem erkennt und gleichzeitig die falschen Entscheidungen trifft, ist selb ... © Foto: EU-Parlament Corona-Aufarbeitung, Europäische Union, Gesundheit EU-Kommission machte COVID-19-Impfungen zum maximal einträglichen Geschäftsmodell EU-Kommission räumt ein: Investitionen erfolgten, bevor der Erfolg der Impfstoffe sic ... © NFZ NFZ, News, Islam In der Verbots-Dauerschleife der Volkspartei Das „Verbot des politischen Islam“ hat die ÖVP bereits 2020 versprochen, dann aber al ... © NFZ NFZ, News, ORF Plötzlich vergießt Babler Krokodilstränen über ORF-Gagen SPÖ ist hauptverantwortlich für zwangsfinanziertes Luxusgagenparadies © NFZ NFZ, News Die verschwiegenen Kosten des Klimagesetzes Mit dem Klimagesetz fährt die Verliererampel Österreich endgültig gegen die Wand © Foto: FPÖ Aktuelles, Bundesregierung, Generalsekretäre Verlierer-Ampel am Ende: Stocker und Babler müssen Weg für Neuwahlen freimachen Während die Systemparteien in internen Machtkämpfen versinken, zahlt das Volk die Zec ... © Foto: FPÖ KMU, Wirtschaft Planlose Verlierer-Koalition lässt Insolvenzfonds und Wirtschaft im Stich FPÖ-Wirtschaftssprecherin fordert rasche Rettung des Insolvenzentgeltfonds nach schar ... © Parlamentsdirektion / Johannes… Budget, Europäische Union ÖVP-Kritik am EU-Budget ist der Gipfel der Unglaubwürdigkeit Scheinheilige Kritik am EU-Budget kann nicht darüber hinwegtäuschen, dass die ÖVP Öst ... © KI-generiert Südtirol 80 Jahren Pariser Vertrag: „Wien versagt als Schutzmacht für Südtirol!“ FPÖ-Südtirolsprecher fordert eine aktive Schutzmachtpolitik statt leerer Festreden un ... © Parlamentsdirektion / Johannes… Energie Terror gegen Gaskraftwerke! Karner und Hattmannsdorfer müssen handeln – JETZT! Klimaterroristen legen deutsche Kraftwerke lahm. FPÖ fordert sofortigen Sicherheitspl ... © KI-generiert Arbeit und Soziales, Europäische Union, Umwelt, Verkehr Klima-Wahn vernichtet 50.000 VW-Jobs – EU-Green-Deal ist ein Zerstörungsprogramm Arbeiter zahlen die Zeche für die gescheiterte EU-Klimapolitik. Während die heimische ... Nach ganz oben scrollen