In der Verbots-Dauerschleife der Volkspartei | Freiheitliche Partei Österreichs Skip to main content Skip to page footer PATRIOTS.EU Facebook FPÖ auf X (Twitter) NFZ FPÖ-EU Burgenland Kärnten Niederösterreich Oberösterreich Salzburg Steiermark Tirol Vorarlberg Wien In der Verbots-Dauerschleife der Volkspartei © NFZ Das „Verbot des politischen Islam“ hat die ÖVP bereits 2020 versprochen, dann aber alle FPÖ-Anträge dazu abgelehnt 07.09.2026 Artikel vorlesen: NFZ, News, Islam © NFZ Der Verdacht des Staatschutzes hat es in sich: „Deradikalisierer“ für islamistische Gefährder sollen selbst der radikalislamistischen Muslimbruderschaft nahestehen. Wer die ÖVP kennt, den verwundert das nicht, ist doch die Methode, den Teufel mit Beelzebub auszutreiben, quasi deren politisches Motto seit dem Koalitionsbruch 2019. Jetzt kämpft die Kanzlerpartei gleich an zwei Fronten gegen die Ernte ihres Wirkens seit der von ihr geduldeten unkontrollierten Masseneinwanderung von Muslimen, beginnend 2015/16. Neben dem wackeligen „Kopftuchverbot“ für muslimische Schülerinnen, will sie jetzt ein Verbotsgesetz gegen den politischen Islam auf den Tisch legen. Das hat sie aber schon 2020 gefordert, aber seither alle FPÖ-Anträge dazu im Parlament abgeschmettert. Laut Überprüfungen der Direktion Staatsschutz und Nachrichtendienst (DSN) sollen Mitarbeiter der Deradikalisierungsstelle DERAD Verbindungen zur radikalislamistischen Muslimbruderschaft haben. Dabei betreut ausgerechnet der Verein selbst islamistische Gefährder in und nach der Haft. „Damit steht der Verdacht im Raum, dass mit öffentlichem Geld genau jene Entwicklung begünstigt worden sein könnte, die eigentlich verhindert werden sollte. Das muss bis auf den letzten Cent und bis zur letzten Entscheidung aufgeklärt werden“, forderte FPÖ-Generalsekretär Michael Schnedlitz umfassende Aufklärung. Kopiert ÖVP jetzt FPÖ-Anträge? Nach Bekanntwerden des Verdachts brach im ÖVP-Integrationsministerium hektische Betriebsamkeit aus. Ministerin Claudia Bauer kündigte an, einen Vorschlag für ein Verbot des politischen Islam auszuarbeiten und dazu eine Punktation an SPÖ und Neos zu übermitteln. Da müsse Frau Bauer nicht lange nachdenken, sondern könne gerne auf die Anträge der Freiheitlichen zugreifen, die von 2020 bis zuletzt im März 2026 im Nationalrat eingebracht wurden, erklärte dazu Schnedlitz: „Und noch etwas zu Erinnerung Frau Bauer: Alle unsere Anträge wurden mit den Stimmen ihrer ÖVP und der anderen Parteien, mit denen sie zuletzt und gerade jetzt in einer Regierung sitzen, abgelehnt. Brandstifter als Feuerwehr Bundesparteiobmann Herbert Kickl erinnerte die ÖVP daran, dass sie mit ihrer falschen Asyl- und Einwanderungspolitik die Zustände erst geschaffen hat, die jetzt ein Verbotsgesetz zum politischen Islam notwendig machen. Aber bisher habe die ÖVP alle beschimpft, die das gefordert haben, um ihre Heimat zu schützen. „Um die Unglaubwürdigkeit von Stockers plötzlicher Forderung zu entlarven, braucht man sich nur zwei Fragen stellen: Wer trägt die Verantwortung dafür, dass es bis heute kein Verbotsgesetz gegen den politischen Islam gibt? Und wer trägt die Verantwortung dafür, dass wir ein solches Verbotsgesetz überhaupt brauchen, weil der radikale Islamismus die Sicherheit der Menschen in unserem Land bedroht? In beiden Fällen lautet die Antwort: Die ÖVP!“, erklärte Kickl. Und seit Jahrzehnten, seit Jörg Haider vor den Gefahren gewarnt hatte, werden alle als ‚rechtsextrem‘ verteufelt, die unsere Heimat schützen wollen, während die Diffamierer selbst die wahren Gefährder importiert haben. Verbot bereits 2020 versprochen Generalsekretär Schnedlitz nahm auch ÖVP-Innenminister Gerhard Karner in die Pflicht. Denn offensichtlich habe das von der ÖVP übernommene und mit Parteisoldaten durchzogene Ministerium vollkommen versagt und über die Bundesregierung mutmaßlich terroristische Strömungen mit Steuergeld finanziert. Besonders unglaubwürdig sei der „plötzliche Meinungsumschwung“ auch deshalb, weil die Volkspartei bereits im November 2020 nach dem blutigen islamistischen Terroranschlag in der Wiener Innenstadt einen eigenen Straftatbestand „Politischer Islam“ als Schlagzeile angekündigt habe, erinnerte Schnedlitz: „Sechs Jahre später stehen Stocker und Bauer wieder vor den Kameras und verkaufen den Menschen das nächste Versprechen als angeblichen Neubeginn. Die ÖVP hält die Menschen wohl für dumm und will ihnen etwas vormachen. Aber die Österreicher werden darauf sicher nicht mehr hereinfallen. Österreich braucht keine Endlosschleife aus ÖVP-Pressekonferenzen, sondern Schutz vor islamistischen Strukturen, Parallelgesellschaften und Extremismus!“ Islamisten ungestört am Werk Wie tief die Radikalislamisten die muslemische Gemeinde durchdrungen haben, zeigte auch der jetzt bekanntgewordene Fall einer Religionspädagogin, die von der Islamischen Glaubensgemeinschaft (IGGÖ) mutmaßlich aufgrund ihres Verzichts auf ein Kopftuch für den Schuldienst abgelehnt wurde. „Wenn die fachliche und pädagogische Qualifikation, die an einer österreichischen Universität erworben wurde, in den Hintergrund rückt und stattdessen die Frage des Kopftuchs zum zentralen Thema eines Bewerbungsgesprächs wird, dann läuft hier etwas grundlegend falsch“, forderte FPÖ-Bildungssprecher Hermann Brückl Aufklärung durch die Islamische Glaubensgemeinschaft (IGGÖ) sowie das Bildungsministerium. zurück © Foto: FPÖ Medien, ORF, Wahlen, Generalsekretäre ORF-Bericht über Landtagswahl in Sachsen-Anhalt unter jeder Kritik Korrespondent Pfeifer lieferte unterirdische und indiskutable Analysen im Staatsfunk. © Arne Müseler / wikimedia.org… Energie, Finanzen Strategische Gasreserve: Freiheitliche Politik spart Steuerzahler 156 Millionen Euro Ministerium übernimmt zentrale Forderungen aus FPÖ-Antrag – auch SPÖ-Finanzminister e ... © Foto: NFZ Bildung Neos-Bildungsminister beklagt Lesekrise und schwächt gleichzeitig Deutschförderung Wer das Problem erkennt und gleichzeitig die falschen Entscheidungen trifft, ist selb ... © Foto: EU-Parlament Corona-Aufarbeitung, Europäische Union, Gesundheit EU-Kommission machte COVID-19-Impfungen zum maximal einträglichen Geschäftsmodell EU-Kommission räumt ein: Investitionen erfolgten, bevor der Erfolg der Impfstoffe sic ... © NFZ NFZ, News, ORF Plötzlich vergießt Babler Krokodilstränen über ORF-Gagen SPÖ ist hauptverantwortlich für zwangsfinanziertes Luxusgagenparadies © NFZ NFZ, News Die verschwiegenen Kosten des Klimagesetzes Mit dem Klimagesetz fährt die Verliererampel Österreich endgültig gegen die Wand © Foto: FPÖ Aktuelles, Bundesregierung, Generalsekretäre Verlierer-Ampel am Ende: Stocker und Babler müssen Weg für Neuwahlen freimachen Während die Systemparteien in internen Machtkämpfen versinken, zahlt das Volk die Zec ... © Foto: FPÖ KMU, Wirtschaft Planlose Verlierer-Koalition lässt Insolvenzfonds und Wirtschaft im Stich FPÖ-Wirtschaftssprecherin fordert rasche Rettung des Insolvenzentgeltfonds nach schar ... © Parlamentsdirektion / Johannes… Budget, Europäische Union ÖVP-Kritik am EU-Budget ist der Gipfel der Unglaubwürdigkeit Scheinheilige Kritik am EU-Budget kann nicht darüber hinwegtäuschen, dass die ÖVP Öst ... © KI-generiert Südtirol 80 Jahren Pariser Vertrag: „Wien versagt als Schutzmacht für Südtirol!“ FPÖ-Südtirolsprecher fordert eine aktive Schutzmachtpolitik statt leerer Festreden un ... © Parlamentsdirektion / Johannes… Energie Terror gegen Gaskraftwerke! Karner und Hattmannsdorfer müssen handeln – JETZT! Klimaterroristen legen deutsche Kraftwerke lahm. FPÖ fordert sofortigen Sicherheitspl ... © KI-generiert Arbeit und Soziales, Europäische Union, Umwelt, Verkehr Klima-Wahn vernichtet 50.000 VW-Jobs – EU-Green-Deal ist ein Zerstörungsprogramm Arbeiter zahlen die Zeche für die gescheiterte EU-Klimapolitik. Während die heimische ... Nach ganz oben scrollen