Peinliches ORF-Versagen zur Landtagswahl in Sachsen-Anhalt | Freiheitliche Partei Österreichs Skip to main content Skip to page footer PATRIOTS.EU Facebook FPÖ auf X (Twitter) NFZ FPÖ-EU Burgenland Kärnten Niederösterreich Oberösterreich Salzburg Steiermark Tirol Vorarlberg Wien Peinliches ORF-Versagen zur Landtagswahl in Sachsen-Anhalt © Screenshot-ORFT Korrespondent Pfeifer lieferte unterirdische und indiskutable Analysen 12.09.2026 Artikel vorlesen: NFZ, News, ORF © Screenshot-ORFT Die Berichterstattung des ORF zur Landtagswahl in Sachsen-Anhalt zeigte einmal mehr deutlich, wie dringend notwendig eine ORF-Reform ist. „Das Ganze war eine Mischung aus Peinlichkeit und Penetranz, vermischt mit unfassbaren und unhaltbaren Behauptungen, die als Analyse getarnt waren“, fand FPÖ-Mediensprecher Christian Hafenecker klare Worte für seine Analyse zum Wahlabend im ORF. Plattitüden und Ausreden Gleich zu Beginn bewies die Grafik-Abteilung ihr Können, als sie in der Sonder-ZiB im Schaubild der AfD 47 Mandate und CDU, SPD, Linken und Grünen jeweils 20 Mandate zuerkannte. „In einem Landtag, wie jenem in Sachsen-Anhalt, der insgesamt 83 Mandate zu vergeben hat, könnte es da schon eng werden“, wunderte sich der FPÖ-Mediensprecher. Die „Highlights“ der Berichterstattung lieferte aber ORF-Korrespondent Andreas Pfeifer in den Tagen vor der Wahl und am Wahlabend. Bereits am Samstag meinte Pfeifer im Ö1-Mittagsjournal, dass „ein Teil der Führungsriege der AfD nationalsozialistisch“ unterwegs sei. Am Wahlabend bezeichnete er dann Sarah Wagenknecht als „irrlichternde Politikerin“ und meinte, dass die 19,9 Prozent Verluste der CDU deshalb zustande gekommen seien, weil einige Menschen mit ihrer Stimme für SPD (+ 0,9 %) und Grüne (+ 3,0 %) „die AfD schwächen“ wollten. Ideologisch getränkte Botschaft „Diese Mathematikkünste des Herrn Pfeifer genügen vielleicht fürs Stimmenzählen auf einem SPÖ-Parteitag, mit einer politischen Analyse haben sie jedoch nichts zu tun“, zeigte sich der FPÖ-Mediensprecher überzeugt. Pfeifer bezeichnete den AfD-Wahlgewinner Ulrich Siegmund zudem als „Charmeur“, um dann aber gleich anzumerken, dass Herbert Kickl eben keiner sei. Mit diesem Auftritt hat sich Andreas Pfeifer für zukünftige Ausflüge über das ORF-Korrespondenten-Reisebüro eigentlich selbst disqualifiziert, stellte der FPÖ-Generalsekretär abschließend klar: „Dass der eine oder andere Satz Pfeifers aufgrund der zeitweise immer wieder ruckelnden Leitung nach Deutschland nicht vollständig über den Bildschirm flimmerte, war zwar für die ORF-Technik einmal mehr kein Ruhmesblatt. Das kann aber in diesem Fall der ,Berichterstattung‘ als geradezu positiv bewertet werden.“ zurück © Foto: pixabay.com Energie, Europäische Union, Gesundheit, Umwelt Bodenverseuchung durch Windkraftanlagen: Ausbau stoppen! Durch Windparks werden Luft, Böden, Gärten, Gewässer, Äcker und Grundwasser – und let ... © Foto: NFZ Arbeit und Soziales, Bundesregierung, Konsumentenschutz, Generalsekretäre SPÖ-Babler auch bei Lebensmittelpreisbremse gescheitert OGM-Kassenbon-Analyse errechnet viel weniger Entlastung - gerade einmal 4,75 Euro im ... © Screenshot_ORF NFZ, News Schluss mit dem Herumlavieren, Herr Kanzler! ÖVP soll mangels Eigeninitiative zum Verbot des politischen Islam endlich dem FPÖ-Ges ... © Foto: FPÖ Medien, ORF, Generalsekretäre Bablers ORF-"Zukunftsforum" war eine Farce, Ergebnisse sind mieser Reformschwindel Was als "Gesamtreform" verkauft werden soll, wird nur den Einfluss der Regierung auf ... © Foto: Alois Endl Asyl, Inneres, Islam, Migration, Bundesparteiobmann 25 Jahre 9/11: Wahres Gedenken bedeutet, unsere Bürger vor Terror zu schützen FPÖ gedenkt der Opfer der Terroranschläge und fordert als Lehre aus der Vergangenheit ... © NFZ NFZ, News FPÖ wirkt, aber Brüssel schikaniert weiter Die Energiepreisentlastung auf FPÖ-Druck droht von Brüssel einkassiert zu werden © Foto: Facebook Christofer Ranzmaier Außenpolitik, Südtirol Wien muss Schutzmachtfunktion unabhängig politischer Hilferufe wahrnehmen FPÖ empfiehlt Bürgermeistern der betroffenen Südtiroler Gemeinden, sich unmittelbar a ... © Foto: pexels.com Arbeit und Soziales, Finanzen Behinderten-Beschäftigung: Firmen müssen zahlen, Ministerien verfehlen Quote ungestraft FPÖ fordert Reform des Ausgleichstaxfonds, 500-Millionen-Euro-Inklusionsfonds und „Lo ... © Foto: FPÖ Energie, Konsumentenschutz Billigstrom-Show des ÖVP-Energieministers wird zu Kostenfalle Heute Strompreis-Spitzen von mehr als 50 Cent – rund 60.000 Haushalte mit von Hattman ... © Foto: z.V.g. Außenpolitik, Bundesregierung, Parlament, Generalsekretäre Meinl-Reisingers realitätsferne Paranoia vor Russen, FPÖ und blauen Hüten Parlamentarische Anfrage der Freiheitlichen: Neos-Außenministerin muss Kosten für unw ... © Thomas Ledl / wikimedia.org… Bundesregierung, Medien, ORF, Generalsekretäre Bablers "ORF-Zukunftsforum" ohne Kritiker und nicht genehme Stiftungsräte Vor handverlesenen Claqueuren will Babler sich Festschreibung der ORF-Zwangssteuer in ... © Zach-Kiesling NFZ, News, ORF „Was ist das denn für eine blöde Frage?“ Der ORF wählte für das „Sommergespräch“ jene seltsamen Themen, die die Österreicher ü ... Nach ganz oben scrollen