Milliarden-Abzocke an der Zapfsäule – wann fällt endlich die CO2-Steuer? | Freiheitliche Partei Österreichs Skip to main content Skip to page footer PATRIOTS.EU Facebook FPÖ auf X (Twitter) NFZ FPÖ-EU Burgenland Kärnten Niederösterreich Oberösterreich Salzburg Steiermark Tirol Vorarlberg Wien Milliarden-Abzocke an der Zapfsäule – wann fällt endlich die CO2-Steuer? © KI-generiert Schwarz-Rot-Pink schaut beim Preis-Wahnsinn an den Zapfsäulen nur zu. FPÖ fordert Halbierung der Mineralölsteuer und ein Ende der staatlichen Abzocke 16.09.2026 Artikel vorlesen: Energie, Verkehr, Generalsekretäre © KI-generiert „Monitoring“ als Ausrede für eiskalte staatliche Abzocke „Diese Regierung hat für ihre Untätigkeit ein englisches Wort gefunden: ‚Monitoring‘. Während die Menschen an der Tankstelle immer tiefer ins Geldbörsel greifen müssen, schaut Schwarz-Rot-Pink zu und kassiert mit. Beim Entlasten angeblich machtlos, beim Abkassieren voll dabei – das ist die Energiepolitik dieser Bundesregierung“, kritisierte FPÖ-Generalsekretär NAbg. Michael Schnedlitz anlässlich des gestrigen „ZIB Talk“ mit ÖVP-Energiestaatssekretärin Elisabeth Zehetner. Experten-Ohrfeige im TV: 22 Euro Ersparnis pro Tankfüllung wären sofort möglich! Auch Energieexperte Johannes Benigni habe dort die Verteuerung von Treibstoffen und Strom durch CO2-Kosten sehr anschaulich dargelegt. „Zehetner bekommt die Kostentreiber vor laufender Kamera erklärt. Die Regierung kennt natürlich die Belastung und hält trotzdem daran fest. Die Bundesregierung muss endlich ihren Job machen: CO2-Steuer abschaffen und Mineralölsteuer halbieren! Bei vollständiger Weitergabe könnten Benzin um rund 44 Cent und Diesel um rund 40 Cent pro Liter günstiger werden. Das wären 20 bis 22 Euro Ersparnis bei einer Tankfüllung mit 50 Litern“, erklärte Hammerl. Milliarden-Körberlgeld für das Budget: Ein beispielloser Raubzug gegen die Pendler Wie kräftig der Staat kassiere, bestätige Finanzminister Marterbauer in der Beantwortung einer parlamentarischen Anfrage Hammerls: 2025 brachte die nationale CO2-Bepreisung rund 1,42 Milliarden Euro ein. Die Einnahmen flössen ohne Zweckbindung ins allgemeine Budget. „Den Klimabonus streichen, die CO2-Steuer behalten und dann erklären, für Entlastungen sei kein Geld da: Das ist eine Verhöhnung der Steuerzahler. Die Regierung saniert ihr Budget auf Kosten jener, die täglich zur Arbeit fahren müssen“, so Hammerl. Schluss mit der TV-Show: Steuern runter und Ausgabenbremse für das System! „Diese Regierung muss endlich bei ihren eigenen Ausgaben ansetzen, statt weiter die Bürger auszuquetschen. Steuern auf Treibstoffe runter und auch auf EU-Ebene gegen die hohen CO2-Kosten bei der Stromerzeugung vorgehen! Wer die Preise selbst mit hinauftreibt, darf sich nicht als hilfloser Zuschauer ins Fernsehstudio setzen“, betonten Schnedlitz und Hammerl. zurück © Foto: FPÖ Corona-Aufarbeitung, Finanzen COFAG-Sumpf: 158 Millionen sind nur die Spitze des Eisbergs Belakowitsch rechnet mit dem Corona-Förderchaos ab: Der Selbstbedienungsladen für Sys ... © Parlamentsdirektoin / Thomas Topf Energie Energie-Schmäh der Verlierer-Ampel: Krisenmechanismus als zahnloser Papiertiger Statt echter Entlastung liefert Schwarz-Rot-Pink nur leere Versprechungen. FPÖ forder ... © Eurostat NFZ, News Alle „Preisbremsen“ der Koalition haben versagt Weder Miet-, noch Lebensmittel- oder gar Spritpreisbremse sorgten für echte Entlastun ... © FPÖ Europäische Union, Landesverteidigung, Ukraine-Krieg, Bundesparteiobmann Brüsseler Kriegstreiberei stoppen – Von der Leyen führt Europa in den Abgrund EU-Spitze setzt auf Waffen statt Diplomatie und Schwarz-Grün nickt als braver Lakai a ... © Foto: FPÖ Gesundheit Wartezeiten-Wahnsinn bei Ärzten – Systemparteien treiben uns in die Zwei-Klassen-Medizin Neue Studie belegt das Versagen der Regierung: Kassenpatienten werden im Stich gelass ... © Foto: FPÖ Untersuchungsausschuss, Generalsekretäre Pilnacek-U-Ausschuss: „Schwarzen Staat enttarnen!“ Hafenecker fordert Antworten von Ex-Justizministerin Alma Zadić und wirft ÖVP-Innenmi ... FPÖ TV, Parlament, Umwelt, Generalsekretäre „Schluss mit der Klima-Hysterie der Einheitspartei!“ Hier die starke Rede von Christian Hafenecker in voller Länge ansehen! © European Union 2026 - Source : EP Europäische Union Democracy Shield wird zum Zensurschild - Nur FPÖ stimmt gegen Brüssels Kontrollapparat ÖVP, SPÖ, NEOS und Grüne nicken den Ausbau der Brüsseler Kontrollarchitektur brav ab. ... © Foto: Francesco Malavolta IOM / NFZ Asyl, Europäische Union, Migration Ceuta-Invasion war angekündigt - und Brüssel versagt bis heute Eineinhalb Monate nach dem Migranten-Massenansturm fehlt weiterhin jede echte Kurskor ... © Foto: pixabay.com Arbeit und Soziales, Bundesregierung, Land- und Forstwirtschaft Dürrehilfe: ÖVP-Landwirtschaftsminister gesteht eigenes Versagen ein Beispielloser politischer Offenbarungseid eines unfähigen Ministers in einer unfähige ... © Foto: Europäisches Parlament Europäische Union, Wirtschaft CO2-Bepreisung ruiniert Europas internationale Wettbewerbsfähigkeit Neue Regelungen für ETS, CBAM und TDF bringen keinerlei echte Entlastung für Unterneh ... FPÖ TV, Umwelt Die Abrechnung mit dem Klima-Diktat der Regierung Susanne Fürst bricht mit den Tabus der Systemparteien und rechnet schonungslos mit ei ... Nach ganz oben scrollen