La Settimana Leghista #37 - Lega per Salvini Premier ISCRIVITI ALLA LEGA! Semplice e veloce, fallo subito! › La Settimana Leghista #37 La Settimana Leghista #37 https://static.legaonline.it/wp-content/uploads/2026/09/13100619/og-image-settimana-leghista-37.png 1200 630 Lega per Salvini Premier Lega per Salvini Premier //legaonline.it/wp-content/uploads/sites/4/2022/09/logo-lega-header.png 13 Settembre 2026 13 Settembre 2026 13 settembre 2026 Cari Amici, eccoci di nuovo insieme con la newsletter settimanale dopo la pausa estiva. “La Settimana Leghista” si è presa qualche settimana di pausa, ma l’attività della Lega non si è mai fermata. Anche durante l’estate abbiamo continuato a lavorare, sui territori e al governo, portando avanti le nostre battaglie e preparando le sfide che ci aspettano nei prossimi mesi, su tanti temi concreti: più sicurezza nelle nostre città, più aiuti a famiglie, lavoratori e imprese, flat tax per i giovani, pensioni, la difesa della casa e dei risparmi degli italiani dalle nuove follie di Bruxelles. Ma soprattutto ci siamo: domenica prossima ritorna Pontida! Il 20 settembre saremo tutti insieme sul nostro pratone. Militanti, amministratori, giovani, famiglie e sostenitori da ogni parte d’Italia. Sarà una grande festa. Quest’anno, esserci ha un significato ancora più importante: ritrovarci, stare insieme e ricordarci che la nostra comunità, le nostre idee e le battaglie che portiamo avanti vengono prima di ogni altra cosa. Perché la Lega è prima di tutto una grande famiglia. Pontida è casa nostra, è la nostra storia, dove ci ritroviamo ogni anno per ripartire ancora più forti. Ci vediamo domenica. Tutti sul pratone! Matteo Salvini P.S. Come sempre, se vi è piaciuta questa newsletter, potete invitare i vostri amici a iscriversi, per essere sempre più numerosi. È molto semplice: basta compilare il modulo che trovate su legaonline.it/newsletter . PONTIDA 2026: DOMENICA 20 SETTEMBRE TUTTI SUL PRATONE! Ci siamo quasi. Domenica 20 settembre, dalle 10, torna Pontida, lo storico appuntamento della Lega sul pratone. Arriveremo da tutta Italia per ritrovarci e rilanciare le nostre battaglie: sicurezza, autonomia, meno tasse, difesa del lavoro e delle pensioni, infrastrutture, contrasto all’immigrazione clandestina, tutela dei nostri territori e lotta all’islamizzazione dell’Europa. Sarà una Pontida di battaglia. Da sempre c’è chi vorrebbe mettere a tacere la Lega e il suo popolo, chi ci ha dati per finiti e chi ha provato a cancellare le nostre idee. Eppure siamo ancora qui, più determinati che mai a difendere ciò in cui crediamo. Un’edizione che avrà un messaggio forte e chiaro, a partire dallo slogan scelto per Pontida 2026: «NON PASSA LO STRANIERO» Domenica vi aspettiamo. Tutti sul pratone! LEGA, UNITI PER LE PROSSIME SFIDE A Roma si sono incontrati il segretario federale Matteo Salvini, Massimiliano Fedriga, Attilio Fontana, Maurizio Fugatti e Luca Zaia per fare il punto sulle sfide che attendono la Lega nei prossimi mesi. Un confronto in un clima di assoluta collaborazione, per definire la roadmap delle prossime settimane, anche in vista delle imminenti scadenze elettorali, e valorizzare il buon governo della Lega: dai risultati ottenuti nell’azione del governo nazionale alle tante risposte concrete date ogni giorno dalle nostre amministrazioni sui territori. È stato inoltre deciso di lavorare alla definizione di un manifesto programmatico che raccolga idee, priorità e proposte della Lega per le prossime sfide. Un lavoro di squadra che parte dai territori e guarda avanti, con un obiettivo comune: dare risposte concrete ai cittadini. SICUREZZA, LEGA: SUBITO 10MILA MILITARI NELLE STRADE, NON SI PUÒ PERDERE ALTRO TEMPO Più sicurezza nelle città è una delle richieste che ascoltiamo più spesso da sindaci, amministratori e cittadini. Per questo la Lega ha depositato una risoluzione, in votazione nei prossimi giorni, per impegnare il governo a rafforzare ed estendere l’operazione “Strade Sicure”, portando a 10mila i militari impegnati nel presidio delle strade, delle piazze e delle stazioni italiane. Attualmente, infatti, sono ancora scoperti ben 61 capoluoghi di provincia dal presidio armato di ragazze e ragazzi in divisa e, con una spesa contenuta di 109 milioni di euro all’anno, si garantirebbe maggiore sicurezza in tante città. Sarebbe inspiegabile da parte della maggioranza rinviare ancora una scelta che può essere operativa fin dai prossimi giorni. E le risorse? Per dare un’idea, 109 milioni equivalgono ai profitti di appena tre giorni di una grande banca italiana. E nei giorni subito dopo Pontida arriverà in Aula per il voto la proposta della Lega per togliere la cittadinanza a chi commette gravi reati. MANOVRA, LE PRIORITÀ DELLA LEGA: MENO TASSE E PENSIONE A 64 ANNI Meno tasse e più soldi nelle tasche di chi lavora. Sono queste alcune delle priorità che la Lega porterà al tavolo della prossima legge di bilancio. Durante la due giorni “A tua difesa – Verso la finanziaria 2027” abbiamo messo sul tavolo proposte concrete, a partire dall’innalzamento della soglia della flat tax per le partite Iva, oggi ferma a 85mila euro, e da una tassazione agevolata per le imprese che aumentano gli stipendi, soprattutto quelli dei giovani. Ma c’è un principio che per noi deve valere sempre: non possono esistere lavoratori di serie A e lavoratori di serie B. Gli aiuti e le misure di sostegno non possono riguardare soltanto i lavoratori dipendenti, ma devono guardare anche a partite IVA, artigiani, commercianti e lavoratori autonomi, che ogni giorno producono, rischiano e creano lavoro. Un’altra battaglia riguarda le pensioni. Come ha spiegato il sottosegretario al Lavoro Claudio Durigon, la proposta della Lega è quella di consentire l’uscita a 64 anni anche a chi ha iniziato a lavorare prima del 1996, superando l’attuale disparità tra lavoratori e lasciando la scelta nelle mani di chi ha versato i contributi. Una misura che, secondo le stime illustrate da Durigon, potrebbe interessare circa 80mila persone, attraverso una sperimentazione triennale. E poi c’è il tema delle banche. A fronte di oltre 50 miliardi di utili, la Lega propone un contributo straordinario del 5%, che potrebbe garantire tra 2 e 3 miliardi di euro da destinare a famiglie, imprese e sicurezza. È giusto chiedere qualcosa in più a chi in questi anni ha guadagnato moltissimo. Meno tasse, stipendi più alti e la possibilità di andare in pensione prima. Queste sono le nostre priorità. CARO CARBURANTE: DAL MIT ALTRI 11,4 MILIONI PER LE IMPRESE DI TRASPORTO Un aiuto concreto per le imprese che ogni giorno trasportano merci e persone sulle nostre strade. Entro fine settembre sono in arrivo altri 11,4 milioni di euro destinati alle imprese che esercitano attività di trasporto merci e persone in conto terzi. Una misura arrivata dopo la richiesta del ministro delle Infrastrutture e dei Trasporti Matteo Salvini di destinare maggiori risorse al comparto. L’intervento, inserito con un emendamento governativo al decreto-legge sul caro carburante del 27 luglio, prevede un credito d’imposta contro il caro gasolio per le imprese di autotrasporto e di trasporto passeggeri con autobus Euro V ed Euro VI. Il bonus sarà accessibile attraverso un’apposita piattaforma dopo la conversione del decreto-legge, prevista entro la fine di settembre. Una risposta concreta a un settore fondamentale per l’economia italiana, che va sostenuto e difeso. CASA, LEGA: GIÙ LE MANI DALLE CASE E DAI RISPARMI DELLE FAMIGLIE Dopo la follia delle case green, da Bruxelles arriva un nuovo tentativo di mettere vincoli e restrizioni sulla casa e sulla proprietà privata, questa volta intervenendo sugli affitti brevi. Per la Lega la risposta è semplice: no. La casa per milioni di italiani è il frutto dei sacrifici e dei risparmi di una vita. Non può essere Bruxelles a decidere come, quando e a chi un proprietario può affittarla. Siamo contrari a nuove regole calate dall’alto che rischiano di colpire proprietari, famiglie e piccoli risparmiatori senza risolvere il problema dell’emergenza abitativa. La proprietà privata non si tocca. Giù le mani dalle case degli italiani. ISCRIVITI ALLA LEGA. COSTRUIAMO INSIEME IL FUTURO DELL’ITALIA La Lega cresce grazie all’impegno di migliaia di militanti, amministratori, sostenitori e volontari che ogni giorno dedicano tempo, passione e competenze ai nostri territori. Se condividi le nostre battaglie per la sicurezza, il lavoro, la libertà, il buon governo e la difesa dell’interesse nazionale, questo è il momento giusto per dare una mano e partecipare in prima persona. Per iscriverti: legaonline.it/iscriviti 2X1000: UN AIUTO CONCRETO PER LA LEGA A COSTO ZERO Sostieni la Lega con il 2×1000, una scelta semplice e gratuita. Ogni anno, quando presenti la dichiarazione dei redditi, puoi destinare il 2×1000 alla Lega: una scelta che non costa nulla e che aiuta a sostenere le nostre attività e le nostre battaglie. Tutte le informazioni: legaonline.it/2xmille TUTTE LE NEWSLETTER Ti è piaciuto questo articolo? Condividilo! Potrebbe piacerti anche Uno dei seguenti La Settimana Leghista #36 9 Agosto 2026 La Settimana Leghista #35 2 Agosto 2026 La Settimana Leghista #34 26 Luglio 2026 La Settimana Leghista #36 Login to Lega per Salvini Premier Reset Password Enter the username or e-mail you used in your profile. A password reset link will be sent to you by email. Gestisci il consenso ai cookie Utilizziamo tecnologie come i cookie per memorizzare e/o accedere alle informazioni del dispositivo. Lo facciamo per migliorare l'esperienza di navigazione e per mostrare annunci (non) personalizzati. Il consenso a queste tecnologie ci consentirà di elaborare dati quali il comportamento di navigazione o gli ID univoci su questo sito. Il mancato consenso o la revoca del consenso possono influire negativamente su alcune caratteristiche e funzioni. Funzionali Funzionali Sempre attivo The technical storage or access is strictly necessary for the legitimate purpose of enabling the use of a specific service explicitly requested by the subscriber or user, or for the sole purpose of carrying out the transmission of a communication over an electronic communications network. Preferences Preferences The technical storage or access is necessary for the legitimate purpose of storing preferences that are not requested by the subscriber or user. Analitici Analitici The technical storage or access that is used exclusively for statistical purposes. The technical storage or access that is used exclusively for anonymous statistical purposes. Without a subpoena, voluntary compliance on the part of your Internet Service Provider, or additional records from a third party, information stored or retrieved for this purpose alone cannot usually be used to identify you. Pubblicitari o di profilazione Pubblicitari o di profilazione The technical storage or access is required to create user profiles to send advertising, or to track the user on a website or across several websites for similar marketing purposes. Gestisci opzioni Gestisci servizi Gestisci {vendor_count} fornitori Per saperne di più su questi scopi Accetto Rifiuto Mostra le preferenze Salva le preferenze Mostra le preferenze {title} {title} {title} Gestisci il consenso