Pilnacek-U-Ausschuss: „Schwarzen Staat enttarnen!“ | Freiheitliche Partei Österreichs Skip to main content Skip to page footer PATRIOTS.EU Facebook FPÖ auf X (Twitter) NFZ FPÖ-EU Burgenland Kärnten Niederösterreich Oberösterreich Salzburg Steiermark Tirol Vorarlberg Wien Pilnacek-U-Ausschuss: „Schwarzen Staat enttarnen!“ © Foto: FPÖ Hafenecker fordert Antworten von Ex-Justizministerin Alma Zadić und wirft ÖVP-Innenminister Karner eine Blockade bei der Aktenlieferung vor 16.09.2026 Artikel vorlesen: Untersuchungsausschuss, Generalsekretäre © Foto: FPÖ ÖVP-Blockade im U-Ausschuss: Karners skandalöse Anleitung zur Vertuschung! Zum Start der Herbstsaison im Pilnacek-Untersuchungsausschuss nahm FPÖ-Fraktionsführer im Pilnacek-Untersuchungsausschuss NAbg. Christian Hafenecker, MA die politische Verantwortungsebene ins Visier. Während die Sommerpause für das Parlament vorbei sei, verharre die Regierung abgetaucht im Stillstand. Aktiv sei man nur beim Blockieren. So halte nämlich ÖVP-Innenminister Karner dem Parlament ein 129-seitiges Schulungspapier vor, das sich wie eine Anleitung zur Aussageverweigerung für Beamte lese und den Ausschuss als „politisches Tribunal“ bezeichne. Obwohl das Ultimatum am 17. Juli abgelaufen sei, habe Karner nichts geliefert, weshalb die FPÖ das Papier selbst vorgelegt habe. Schluss mit dem Versteckspiel: FPÖ droht Innenminister mit rechtlichen Schritten Der FPÖ-Generalsekretär richtete in diesem Zusammenhang eine unmissverständliche Warnung an den ÖVP-Innenminister, seine Verzögerungstaktik umgehend zu beenden: „Herr Minister Karner, treiben Sie Ihre Spielchen nicht auf die Spitze und reizen Sie die Geduld des Parlaments nicht weiter aus! Wir werden dieses Versteckspiel sicher nicht tatenlos hinnehmen und prüfen bereits rechtliche Schritte, um die Herausgabe dieser Akten zu erzwingen.“ Zadić im Zeugenstand: Wer profitiert von der schwarzen Zwei-Klassen-Justiz? Mit der Grün-Abgeordneten Alma Zadić sei nun jene Frau an der Reihe, die fünf Jahre mit der ÖVP regiert habe und dieses Netzwerk von innen kenne. Es müsse geklärt werden, wie groß der Druck der ÖVP gewesen sei, wer in der Oberstaatsanwaltschaft Wien die Fäden ziehe und ob es nach dem Pilnacek-Tape oder bei den Ermittlungen zu dessen Tod politische Rücksichten gegeben habe. „Ihre eigene Kommission hat eine Zwei-Klassen-Justiz festgestellt. Heute soll die Ex-Justizministerin sagen, wer in dieser Justiz erste Klasse reist“, forderte der freiheitliche Fraktionsführer. Aufsicht oder politische Steuerung? Die mysteriösen Vorgänge um das Pilnacek-Handy Danach stehe ein Oberstaatsanwalt der WKStA als Bindeglied zur Oberstaatsanwaltschaft Wien im Fokus. Zu klären sei, ob die Oberbehörde der WKStA durch seitenweise Korrekturen an einem Endbericht erneut Steine in den Weg gelegt habe. „Ist das noch Aufsicht – oder schon Steuerung?“, fragte Hafenecker. Zudem stelle sich die Frage, warum beim Handy von Christian Pilnacek auf die Rufdatenrückerfassung verzichtet worden sei. Schwarze Netzwerke zerschlagen: „Hören Sie auf, die Aufklärung zu sabotieren!“ Abschließend hielt Hafenecker fest: „Unser Ziel ist klar: Wir legen offen, ob politische Netzwerke im Hintergrund agieren und wie sehr sie unsere Justiz bis heute belasten. Herr Innenminister Karner, liefern Sie die Unterlagen.“ Und in Richtung Regierung sagte der FPÖ-Generalsekretär: „Hören Sie auf, Aufklärung zu verhindern!“ zurück © Foto: FPÖ Corona-Aufarbeitung, Finanzen COFAG-Sumpf: 158 Millionen sind nur die Spitze des Eisbergs Belakowitsch rechnet mit dem Corona-Förderchaos ab: Der Selbstbedienungsladen für Sys ... © Parlamentsdirektoin / Thomas Topf Energie Energie-Schmäh der Verlierer-Ampel: Krisenmechanismus als zahnloser Papiertiger Statt echter Entlastung liefert Schwarz-Rot-Pink nur leere Versprechungen. FPÖ forder ... © Eurostat NFZ, News Alle „Preisbremsen“ der Koalition haben versagt Weder Miet-, noch Lebensmittel- oder gar Spritpreisbremse sorgten für echte Entlastun ... © FPÖ Europäische Union, Landesverteidigung, Ukraine-Krieg, Bundesparteiobmann Brüsseler Kriegstreiberei stoppen – Von der Leyen führt Europa in den Abgrund EU-Spitze setzt auf Waffen statt Diplomatie und Schwarz-Grün nickt als braver Lakai a ... © Foto: FPÖ Gesundheit Wartezeiten-Wahnsinn bei Ärzten – Systemparteien treiben uns in die Zwei-Klassen-Medizin Neue Studie belegt das Versagen der Regierung: Kassenpatienten werden im Stich gelass ... © KI-generiert Energie, Verkehr, Generalsekretäre Milliarden-Abzocke an der Zapfsäule – wann fällt endlich die CO2-Steuer? Schwarz-Rot-Pink schaut beim Preis-Wahnsinn an den Zapfsäulen nur zu. FPÖ fordert Hal ... FPÖ TV, Parlament, Umwelt, Generalsekretäre „Schluss mit der Klima-Hysterie der Einheitspartei!“ Hier die starke Rede von Christian Hafenecker in voller Länge ansehen! © European Union 2026 - Source : EP Europäische Union Democracy Shield wird zum Zensurschild - Nur FPÖ stimmt gegen Brüssels Kontrollapparat ÖVP, SPÖ, NEOS und Grüne nicken den Ausbau der Brüsseler Kontrollarchitektur brav ab. ... © Foto: Francesco Malavolta IOM / NFZ Asyl, Europäische Union, Migration Ceuta-Invasion war angekündigt - und Brüssel versagt bis heute Eineinhalb Monate nach dem Migranten-Massenansturm fehlt weiterhin jede echte Kurskor ... © Foto: pixabay.com Arbeit und Soziales, Bundesregierung, Land- und Forstwirtschaft Dürrehilfe: ÖVP-Landwirtschaftsminister gesteht eigenes Versagen ein Beispielloser politischer Offenbarungseid eines unfähigen Ministers in einer unfähige ... © Foto: Europäisches Parlament Europäische Union, Wirtschaft CO2-Bepreisung ruiniert Europas internationale Wettbewerbsfähigkeit Neue Regelungen für ETS, CBAM und TDF bringen keinerlei echte Entlastung für Unterneh ... FPÖ TV, Umwelt Die Abrechnung mit dem Klima-Diktat der Regierung Susanne Fürst bricht mit den Tabus der Systemparteien und rechnet schonungslos mit ei ... Nach ganz oben scrollen