Νατσιός: «Σώζεις» το σπίτι σου μόνο αν το θελήσουν οι πιστωτές; Η παγίδα πίσω από τη νέα ρύθμιση του εξωδικαστικού - ΝΙΚΗ Close Menu ΝΙΚΗ ΤΙ ΕΙΝΑΙ Η ΝΙΚΗ ΠΡΟΣΩΠΑ ΟΡΓΑΝΑ ΚΑΙ ΟΜΑΔΕΣ ΘΕΣΕΙΣ ΒΙΝΤΕΟ ΔΕΛΤΙΑ ΤΥΠΟΥ ΑΡΘΡΑ ΒΟΥΛΗ Δελτία τύπου Η Ελλάδα δεν μπορεί να είναι ξέφραγο αμπέλι, ούτε οι φυλακές της αποθήκες της κυβερνητικής αποτυχίας 16/09/2026 Οικονομόπουλος: Η ΝΙΚΗ τίμησε στη Σκιάθο τους ήρωες του υποβρυχίου «Κατσώνης» 16/09/2026 Νατσιός: «Σώζεις» το σπίτι σου μόνο αν το θελήσουν οι πιστωτές; Η παγίδα πίσω από τη νέα ρύθμιση του εξωδικαστικού 16/09/2026 Facebook X (Twitter) Instagram YouTube TikTok YouTube X (Twitter) Facebook TikTok Instagram ΕΓΓΡΑΦΗ ΜΕΛΟΥΣ ΕΓΓΡΑΦΗ Κοινοβουλευτικά Νατσιός: «Σώζεις» το σπίτι σου μόνο αν το θελήσουν οι πιστωτές; Η παγίδα πίσω από τη νέα ρύθμιση του εξωδικαστικού Ο πρόεδρος της ΝΙΚΗΣ βάζει στο μικροσκόπιο τη νέα διαδικασία για την κύρια κατοικία και ζητά απαντήσεις για την εξουσία των πιστωτών, την εκποίηση της υπόλοιπης περιουσίας και τις συνέπειες της σύμβασης αναδιάρθρωσης 3 Mins Read 16/09/2026 Share Facebook Twitter LinkedIn Email WhatsApp Στη Βουλή φέρνει ο πρόεδρος της ΝΙΚΗΣ Δημήτρης Νατσιός το ζήτημα της προστασίας της κύριας κατοικίας μέσα από τον εξωδικαστικό μηχανισμό, ζητώντας από τον υπουργό Εθνικής Οικονομίας και Οικονομικών Κυριάκο Πιερρακάκη να αποσαφηνίσει ποιος έχει στην πράξη την πρωτοβουλία για την εφαρμογή της νέας ρύθμισης. Η κυβέρνηση παρουσίασε ως σημαντική αλλαγή τη δυνατότητα να διατηρεί ο οφειλέτης την κύρια κατοικία του, ενώ παράλληλα εκποιείται η υπόλοιπη ακίνητη περιουσία του. Στην κοινοβουλευτική Ερώτηση επισημαίνεται όμως ότι η συγκεκριμένη δυνατότητα δεν κατοχυρώνεται ως αυτοτελές δικαίωμα του ίδιου του οφειλέτη . Η νέα διάταξη προβλέπει ότι οι συμμετέχοντες πιστωτές μπορούν να υποβάλουν αντιπρόταση, η οποία περιλαμβάνει την εκποίηση των υπόλοιπων ακινήτων του οφειλέτη, με εξαίρεση την κύρια κατοικία. Ο οφειλέτης έχει τη δυνατότητα να αποδεχθεί ή να απορρίψει αυτή την πρόταση, εφόσον όμως αυτή έχει προηγουμένως υποβληθεί. Ο Δημήτρης Νατσιός ζητά να διευκρινιστεί γιατί ένας πολίτης που επιθυμεί να διαθέσει άλλο ακίνητο προκειμένου να διατηρήσει το σπίτι στο οποίο κατοικεί δεν μπορεί ο ίδιος να ζητήσει την ενεργοποίηση αυτής της διαδικασίας με σαφείς και αντικειμενικούς όρους . Η Ερώτηση θέτει παράλληλα ζήτημα ως προς τα κριτήρια με τα οποία οι πιστωτές επιλέγουν εάν θα καταθέσουν μία τέτοια αντιπρόταση. Ένας οφειλέτης με σημαντική πρόσθετη ακίνητη περιουσία μπορεί να προσφέρει μεγαλύτερες δυνατότητες ικανοποίησης των απαιτήσεων μέσω εκποίησης. Αντίθετα, κάποιος που διαθέτει ουσιαστικά μόνο την κύρια κατοικία του μπορεί να βρίσκεται σε διαφορετική θέση. Για τον λόγο αυτό ο Δημήτρης Νατσιός ζητά συγκεκριμένα στοιχεία ώστε να διαπιστωθεί πώς εφαρμόζεται μέχρι σήμερα η νέα διάταξη και εάν υπάρχουν διαφορές ανάλογα με την περιουσιακή κατάσταση των οφειλετών. Ιδιαίτερη σημασία δίνεται και στη σύμβαση αναδιάρθρωσης που προκύπτει μέσα από τη διαδικασία. Στην Ερώτηση επισημαίνεται ότι η αποδοχή μιας τέτοιας συμφωνίας δεν περιορίζεται στην οικονομική διευθέτηση της οφειλής, καθώς συνδέεται και με εκτελεστικές συνέπειες. Ο πρόεδρος της ΝΙΚΗΣ ζητά από το υπουργείο να εξηγήσει με ποιον τρόπο προστατεύονται στην πράξη οι δυνατότητες του οφειλέτη να αμφισβητήσει την ύπαρξη ή το ύψος μιας απαίτησης, την παραγραφή της, τη νομιμοποίηση του πιστωτή, τη μεταβίβαση της οφειλής και τον τρόπο υπολογισμού του υπολοίπου . Ζητά ακόμη να γνωστοποιηθεί πόσες αιτήσεις έχουν υποβληθεί από την έναρξη ισχύος της νέας ρύθμισης, σε πόσες περιπτώσεις πληρούνταν οι σχετικές προϋποθέσεις και σε πόσες οι πιστωτές υπέβαλαν πράγματι την προβλεπόμενη αντιπρόταση. Στο τελευταίο σκέλος της Ερώτησης ο Δημήτρης Νατσιός ζητά από την κυβέρνηση να απαντήσει εάν προτίθεται να τροποποιήσει τη διάταξη, ώστε ο ίδιος ο οφειλέτης να μπορεί να ζητά την εφαρμογή της λύσης με αντικειμενικές και ελέγξιμες προϋποθέσεις , χωρίς η πρόσβασή του σε αυτή να εξαρτάται αποκλειστικά από την πρωτοβουλία των πιστωτών. Loading Viewer... servicers Δημήτρης Νατσιός Εξωδικαστικός Μηχανισμός ιδιωτικό χρέος κόκκινα δάνεια κύρια κατοικία Κυριάκος Πιερρακάκης ΝΙΚΗ πιστωτές πλειστηριασμοί πρώτη κατοικία σύμβαση αναδιάρθρωσης τράπεζες Share. Facebook Twitter LinkedIn Email WhatsApp ΣΧΕΤΙΚΑ Οικονομόπουλος: «Η Βουλή δεν είναι συμβολαιογράφος τετελεσμένων – Ποιος ελέγχει το κόστος και τα κρίσιμα δεδομένα της ελληνικής αεράμυνας;» Ομιλίες και Παρεμβάσεις 5 Mins Read Οικονομόπουλος: Η ΝΙΚΗ τίμησε στη Σκιάθο τους ήρωες του υποβρυχίου «Κατσώνης» ΔΕΛΤΙΑ ΤΥΠΟΥ 2 Mins Read Ρούντας: «Θέλουμε Σύνταγμα πάνω από κόμματα, Δημοκρατία και όχι εκλόγιμη μοναρχία» Ομιλίες και Παρεμβάσεις 6 Mins Read Διαχείριση συγκατάθεσης Για να παρέχουμε την καλύτερη εμπειρία, χρησιμοποιούμε τεχνολογίες όπως cookies για την αποθήκευση ή/και την πρόσβαση σε πληροφορίες συσκευών. Η συγκατάθεση για τις εν λόγω τεχνολογίες θα μας επιτρέψει να επεξεργαστούμε δεδομένα προσωπικού χαρακτήρα, όπως συμπεριφορά περιήγησης ή μοναδικά αναγνωριστικά σε αυτόν τον ιστότοπο. Η μη συγκατάθεση ή η ανάκληση της συγκατάθεσης, μπορεί να επηρεάσει αρνητικά ορισμένες λειτουργίες και δυνατότητες. Functional Functional Πάντα ενεργό The technical storage or access is strictly necessary for the legitimate purpose of enabling the use of a specific service explicitly requested by the subscriber or user, or for the sole purpose of carrying out the transmission of a communication over an electronic communications network. Preferences Preferences The technical storage or access is necessary for the legitimate purpose of storing preferences that are not requested by the subscriber or user. Statistics Statistics The technical storage or access that is used exclusively for statistical purposes. The technical storage or access that is used exclusively for anonymous statistical purposes. Without a subpoena, voluntary compliance on the part of your Internet Service Provider, or additional records from a third party, information stored or retrieved for this purpose alone cannot usually be used to identify you. Marketing Marketing The technical storage or access is required to create user profiles to send advertising, or to track the user on a website or across several websites for similar marketing purposes. Διαχείριση επιλογών Διαχείριση υπηρεσιών Manage {vendor_count} vendors Διαβάστε περισσότερα για αυτούς τους σκοπούς Αποδοχή Δεν αποδέχομαι Προβολή προτιμήσεων Save preferences Προβολή προτιμήσεων {title} {title} {title} Διαχείριση συγκατάθεσης Μετάβαση στο περιεχόμενο