Schluss mit dem Herumlavieren, Herr Kanzler! | Freiheitliche Partei Österreichs Skip to main content Skip to page footer PATRIOTS.EU Facebook FPÖ auf X (Twitter) NFZ FPÖ-EU Burgenland Kärnten Niederösterreich Oberösterreich Salzburg Steiermark Tirol Vorarlberg Wien Schluss mit dem Herumlavieren, Herr Kanzler! © Screenshot_ORF ÖVP soll mangels Eigeninitiative zum Verbot des politischen Islam endlich dem FPÖ-Gesetzesantrag zustimmen 13.09.2026 Artikel vorlesen: NFZ, News © Screenshot_ORF Groß haben ÖVP-Kanzler Christian Stocker und seine Integrationsministerin Claudia Bauer ein Verbotsgesetz für den politischen Islam angekündigt. Und es droht diesem das gleiche Schicksal wie allen Ankündigungen der Volkspartei, das Verschwinden in der Versenkung. Nach Kritik der Islamischen Glaubensgemeinschaft in Österreich ist nämlich die Integrationsstaatsekretärin bereits zurückgerudert. Es droht damit ein ähnliches Schicksal wie beim „Kopftuchverbot“: Gut gemeint, aber nicht durchsetzbar. Vor allem in Wien, wo der Widerstand sogar von einem SPÖ-Gemeinderat unterstützt wird. FPÖ-Generalsekretär Michael Schnedlitz forderte ein Ende des Herumlavierens in der ÖVP: Sie könne ja den fertigen FPÖ-Gesetzesantrag für das Verbot übernehmen und dem Nationalrat vorlegen. Wie brisant das Thema politischer Islam ist, zeigte sich erst letzte Woche in Istanbul. Bei der Razzia der türkischen Behörden gegen Anhänger der Terrororganisation „Islamischer Staat“ ist ein 20-jähriger österreichisch-türkischer Doppelstaatsbürger erschossen worden. Abgesehen von der eigentlich verbotenen Doppelstaatsbürgerschaft hat dieses Ereignis noch eine „typisch österreichische“ Vorgeschichte. Der Mann war wegen seiner islamistischen Ansichten schon mehrfach festgenommen worden und in Haft, sowohl in Österreich als auch in der Türkei. Kontakte zu Islamisten Trotz einer Verurteilung in Österreich und dem Durchlaufen eines Deradikalisierungsprogramms des Vereins DERAD, hielt er an seinen Plänen fest und reiste im Juli in die Türkei aus. DERAD ist übrigens der Verein, dem die Direktion Staatschutz und Nachrichtendienst (DSN) Kontakte zur islamistischen Moslembruderschaft vorwarf und er deshalb nicht mehr aktiv sein darf. Kontakte zur Moslembruderschaft werden auch der aktuellen Führung der islamischen Glaubensgemeinschaft (IGGÖ) vorgeworfen, weshalb Integrationsstaatssekretärin Bauer zunächst ein Verbot derselben nicht ausgeschlossen hatte. Der Rückzieher ist angesichts der seit Jahren bekannten Kritik an der IGGÖ umso unverständlicher. Der islamische Religionspädagoge Ednan Aslan bezeichnete die IGGÖ als „außenpolitische Organisation der Türkei“. Auch die Rolle der ATIB, der Türkisch-Islamische Union für kulturelle und soziale Zusammenarbeit, und deren Verbindung zur türkischen Religionsbehörde Diyanet werfen seit Jahren Fragen auf. Dazu kommen Kontroversen rund um den islamischen Religionsunterricht und zuletzt die Debatte über das Kopftuchverbot. Leitfaden zum Gesetzesbruch Zu letzterem hat die IGGÖ sogar einen Leitfaden herausgegeben, wie Muslime das Kopftuchgesetz handhaben sollten: Es einfach ignorieren. Das war am ersten Schultag an mehreren Schulen in Wien auch zu sehen. „Das ist ein fatales Signal. Ein Gesetz ist keine Empfehlung, sondern gilt ab dem ersten Tag. Wenn das Kopftuchverbot gleich am ersten Schultag ignoriert wird, müssen die politisch Verantwortlichen im Bund und in Wien jetzt handeln“, forderte der Wiener FPÖ-Klubobmann Maximilian Krauss. Zugleich kritisierte er SPÖ- Gemeinderat Omar Al-Rawi, der im Gegensatz zu den SPÖ-Frauen, das Kopftuchverbot rundweg ablehnt. „Statt leerer Ankündigungen, Rückzieher und wochenlangem Herumlavieren brauchen Kanzler Stocker und seine Integrationsministerin nur für eines zu sorgen: Die ÖVP soll dem längst beschlussfertig im Parlament vorliegenden FPÖ-Antrag für ein Verbotsgesetz gegen den politischen Islam zustimmen“, forderte daher FPÖ-Generalsekretär Schnedlitz. Alles andere wäre die bekannte schwarze Schmierenkomödie, die die Bevölkerung längst satt hat. Fällt die ÖVP schon wieder um? Bei einem Verbot des politischen Islam dürfe es keine „Schlupflöcher“ für Organisationen oder Vereine geben, die unsere demokratische Grundordnung, unser gesellschaftliches Wertefundament und unsere Art zu leben ablehnen oder gar bekämpfen würden. „Wer nicht schnellstmöglich für ein Verbot des politischen Islam sorgt oder es nur für eine PR-Show nutzen will, der hat eines noch immer nicht verstanden: Der politische Islam ist die größte Bedrohung für die Sicherheit in Österreich“, warnte Schnedlitz. Der politische Islam sei der geistige Nährboden für islamistischen Terror, der seit Jahren seine Blutspur durch Österreich und Europa ziehe. „Wer den islamistischen Terrorismus bekämpfen will, der muss diesem zuerst das ideologische Fundament entziehen“, erklärte der FPÖ-Generalsekretär. Der ÖVP hielt Schnedlitz vor, dass sie seit rund vierzig Jahren durchgehend in der Bundesregierung sitze. In diesen vier Jahrzehnten habe sie die illegale Masseneinwanderung, die Bildung von Parallel- und Gegengesellschaften und die fortschreitende Islamisierung mitzuverantworten. Er befürchte daher einen typischen ÖVP-Rückzieher: „Ankündigen, zurückrudern und nichts umsetzen. Das ist die Handlungsweise der ÖVP bei der Bekämpfung des politischen Islam. Handeln, umsetzen und tun, was notwendig ist, und was sich die Österreicher erwarten, das ist unsere freiheitliche Devise!“ zurück © Foto: pixabay.com Energie, Europäische Union, Gesundheit, Umwelt Bodenverseuchung durch Windkraftanlagen: Ausbau stoppen! Durch Windparks werden Luft, Böden, Gärten, Gewässer, Äcker und Grundwasser – und let ... © Foto: NFZ Arbeit und Soziales, Bundesregierung, Konsumentenschutz, Generalsekretäre SPÖ-Babler auch bei Lebensmittelpreisbremse gescheitert OGM-Kassenbon-Analyse errechnet viel weniger Entlastung - gerade einmal 4,75 Euro im ... © Screenshot-ORFT NFZ, News, ORF Peinliches ORF-Versagen zur Landtagswahl in Sachsen-Anhalt Korrespondent Pfeifer lieferte unterirdische und indiskutable Analysen © Foto: FPÖ Medien, ORF, Generalsekretäre Bablers ORF-"Zukunftsforum" war eine Farce, Ergebnisse sind mieser Reformschwindel Was als "Gesamtreform" verkauft werden soll, wird nur den Einfluss der Regierung auf ... © Foto: Alois Endl Asyl, Inneres, Islam, Migration, Bundesparteiobmann 25 Jahre 9/11: Wahres Gedenken bedeutet, unsere Bürger vor Terror zu schützen FPÖ gedenkt der Opfer der Terroranschläge und fordert als Lehre aus der Vergangenheit ... © NFZ NFZ, News FPÖ wirkt, aber Brüssel schikaniert weiter Die Energiepreisentlastung auf FPÖ-Druck droht von Brüssel einkassiert zu werden © Foto: Facebook Christofer Ranzmaier Außenpolitik, Südtirol Wien muss Schutzmachtfunktion unabhängig politischer Hilferufe wahrnehmen FPÖ empfiehlt Bürgermeistern der betroffenen Südtiroler Gemeinden, sich unmittelbar a ... © Foto: pexels.com Arbeit und Soziales, Finanzen Behinderten-Beschäftigung: Firmen müssen zahlen, Ministerien verfehlen Quote ungestraft FPÖ fordert Reform des Ausgleichstaxfonds, 500-Millionen-Euro-Inklusionsfonds und „Lo ... © Foto: FPÖ Energie, Konsumentenschutz Billigstrom-Show des ÖVP-Energieministers wird zu Kostenfalle Heute Strompreis-Spitzen von mehr als 50 Cent – rund 60.000 Haushalte mit von Hattman ... © Foto: z.V.g. Außenpolitik, Bundesregierung, Parlament, Generalsekretäre Meinl-Reisingers realitätsferne Paranoia vor Russen, FPÖ und blauen Hüten Parlamentarische Anfrage der Freiheitlichen: Neos-Außenministerin muss Kosten für unw ... © Thomas Ledl / wikimedia.org… Bundesregierung, Medien, ORF, Generalsekretäre Bablers "ORF-Zukunftsforum" ohne Kritiker und nicht genehme Stiftungsräte Vor handverlesenen Claqueuren will Babler sich Festschreibung der ORF-Zwangssteuer in ... © Zach-Kiesling NFZ, News, ORF „Was ist das denn für eine blöde Frage?“ Der ORF wählte für das „Sommergespräch“ jene seltsamen Themen, die die Österreicher ü ... Nach ganz oben scrollen