SNS – 47 anos a garantir o acesso à Saúde aos portugueses | Partido Comunista Português Menu Menu Menu Partido Comunista Português Partido Comunista Português Segue-nos Facebook Facebook Twitter Twitter Youtube Youtube Instagram Instagram Whatsapp Whatsapp Telegram Telegram TikTok TikTok Procurar Procurar Fechar Fechar Partido Comunista Português Declaração de Bernardino Soares, Membro do Comité Central do PCP, Conferência de Imprensa SNS – 47 anos a garantir o acesso à Saúde aos portugueses 14 Setembro 2026, Lisboa Ver vídeo Assinalam-se amanhã 47 anos sobre a publicação da Lei que concretizou o Serviço Nacional de Saúde, inscrito na Constituição de Abril como instrumento fundamental para garantir o direito à saúde. Amanhã todos aparecerão a saudar o SNS, até os que trabalham para o enfraquecer e destruir. A situação que hoje se vive exige que o aniversário da Lei do SNS seja um momento de exigência das políticas adequadas e não de mera comemoração. É um momento de denúncia das políticas que visam um SNS mínimo e um negócio de saúde máximo, negando o acesso a milhões de pessoas. Não há propaganda que esconda as carências de especialistas médicos, enfermeiros e outros profissionais nos hospitais do SNS. Não há propaganda que esconda os números dos utentes sem médico de família, o aumento das listas de espera para consultas e cirurgias ou os elevados custos com medicamentos, exames, tratamentos e outros cuidados de saúde, que pesam sobre a nossa população e que muitos não podem pagar. É inaceitável que o Governo tenha reiterado, há poucos dias, o que já tinha previsto desde 2025: manter mais de 1 milhão e meio de pessoas sem médico de família pelo menos até 2028. Não é possível aceitar que um dos países com mais baixos rendimentos da União Europeia seja em simultâneo um daqueles em que a população mais paga directamente do seu bolso o acesso à saúde, mais de 30% do total da despesa, num valor de 9 mil milhões de euros no último ano. Não é possível tolerar o profundo desinvestimento nos cuidados primários de saúde, desvalorizando a política de prevenção da doença e promoção da saúde, o acompanhamento das doenças crónicas, das gravidezes de baixo risco, da saúde materna e infantil. Não podemos ignorar que as condições de trabalho dos profissionais de saúde continuam a degradar-se, com remunerações insuficientes, precariedade, carreiras desvalorizadas, horários e carga laboral de grande intensidade, incluindo com o abuso de horas extraordinárias e más condições físicas de trabalho. Os últimos meses confirmaram o agravamento da situação, com as consequências do encerramento e concentração de serviços, afastando-os das populações; as longas horas de espera nas urgências, única porta de entrada para muitos, em particular os que não têm médico de família; o agravamento dos tempos de espera para consultas e cirurgias, incluindo as oncológicas; a dificuldade cada vez maior das pessoas, em particular dos reformados, em fazer face às despesas com os medicamentos; as crescentes dificuldades de acesso à interrupção voluntária da gravidez. O Governo não resolveu nenhum problema e acentuou muitos dos que existiam. Tem uma única aposta e prioridade: favorecer os interesses dos grupos privados. Iniciou a entrega dos cuidados primários de saúde, prepara a contratação de novas Parcerias Público-Privadas nos hospitais públicos, aumentou a entrega a serviços externos de muitas funções, em particular exames e tratamentos, contrata aos grupos privados camas de internamento que encerra nos hospitais públicos, entregou hospitais do SNS às misericórdias, sabendo que vão ser subcontratados a grupos privados, prepara a entrada destes na emergência pré-hospitalar. Quando falta dinheiro para reforçar o SNS, sobra sempre para alimentar os grupos privados da saúde. Os portugueses já perceberam, apesar da propaganda do discurso neoliberal, que não é nos grupos privados que está a resposta para os seus problemas de acesso à saúde. Porque poucos podem pagar; porque sempre que há um tratamento ou uma situação mais complexa são reenviados para o SNS; porque os 4 milhões de seguros de saúde afinal correspondem apenas a 5% dos custos suportados; porque os portugueses conhecem o esbulho sem controlo feito aos utentes nas contas cobradas pelos hospitais privados; porque sabem que quando são enviados pelo SNS para os grupos privados vão para o fim da lista das disponibilidades de marcação e se houver complicações posteriores é no SNS que as vão tratar. O povo português necessita do SNS. O SNS é o único capaz de dar resposta a toda a população e não só aos que têm mais recursos, a todas as patologias, mesmo as mais complexas e onerosas, e de chegar em proximidade a todo o território. Só com um SNS mais forte isto é possível. Há solução para os problemas do SNS, para iniciar a sua recuperação, fortalecer a sua resposta e garantir o acesso em tempo adequado a consultas, cirurgias, exames e tratamentos. É urgente uma melhoria significativa das condições dos profissionais de saúde, seja na remuneração, na valorização de carreiras, na redução da carga laboral e na melhoria geral das condições de trabalho, permitindo aumentar a atractividade do SNS, reforçando a contratação nas profissões tradicionais e aumentando a resposta em áreas largamente deficitárias como a saúde oral, a psicologia, a fisioterapia ou a nutrição, contratando mais profissionais e garantindo-lhes carreiras adequadas. É indispensável investir fortemente nos cuidados de saúde primários que são a chave da melhoria de todo o funcionamento do SNS, diminuindo o recurso aos hospitais, valorizando a proximidade e a continuidade dos cuidados, garantindo médico de família e equipa de saúde familiar e apostando na prevenção da doença e na promoção da saúde, para o que é fundamental recuperar a figura do Centro de Saúde enquanto unidade agregadora das diferentes valências nesta área. É necessário aumentar o investimento em equipamentos e nas infra-estruturas do SNS, aumentando a sua capacidade de produção e promovendo a sua modernização tecnológica, construindo e renovando edifícios e outras infra-estruturas. É urgente reduzir os custos da população com a saúde, sobretudo para os mais velhos, os doentes crónicos e os que vivem com insuficiência económica, a começar pelos medicamentos, que são a principal fatia destas despesas. A degradação do SNS não é inevitável, é uma opção política deste Governo. Mas esta orientação política pode ser derrotada. De forma crescente, utentes, populações e profissionais exigem a mudança da política de saúde. É o momento de intensificar a luta pelo SNS e pelo seu reforço. É possível derrotar esta ofensiva do Governo PSD/CDS, tal como foi possível derrotar o pacote laboral. Contem com o empenho do PCP nessa luta decisiva. Saúde Central Serviço Nacional de Saúde SNS Partilhar Facebook Twitter Email Whatsapp Messenger Relacionados Direito à Saúde, Mais SNS 27 Maio 2025 PCP em defesa do SNS e a gestão pública do Hospital de Braga 21 Abril 2026 PCP realiza Tribuna Pública no Porto: Por mais profissionais e melhor resposta aos utentes 21 Abril 2026 Valorizar os profissionais do SNS nas carreiras e salários 23 Julho 2024