Plan d'urgence 2026 : reconstruire la sécurité civile ! - La France insoumise Aller au contenu Tous les sites Rechercher Action populaire FAIRE UN DON Actualités , Actualités parlementaires , Communiqués de presse , Communiqués Groupe LFI-AN , Le groupe parlementaire à l'Assemblée nationale , Plans du groupe parlementaire Plan d’urgence 2026 : reconstruire la sécurité civile ! 8 septembre 2026 pARTAGEZ Télécharger le plan Communiqué de presse du groupe LFI Cet été, la France a été frappée par des incendies d’une ampleur sans précédent. En luttant contre les flammes, quatre sapeurs-pompiers ont perdu la vie en opération. Nos premières pensées vont aux victimes et à leurs familles. Nous saluons la mobilisation citoyenne qui, aux côtés des sapeurs-pompiers, a permis de faire face aux mégafeux. Mais elle ne doit pas masquer la faillite politique des macronistes. Comme le souligne l’intersyndicale des pompiers : « Lorsque les citoyens doivent compenser les insuffisances du service public, il ne s’agit plus seulement de solidarité. C’est le symptôme d’un système arrivé à ses limites. » Le risque de multiplication des mégafeux en lien avec le dérèglement climatique est connu de longue date. Cela n’a pas empêché le Gouvernement de faire de la sécurité civile une variable d’ajustement budgétaire : annulation de commandes de Canadair, baisse des dotations aux collectivités qui financent à 90 % les SDIS, insuffisance des recrutements… La flotte aérienne est vieillissante et insuffisante. Notre pays dispose aujourd’hui de moins de camions-citernes feux de forêts qu’en 2017, tandis que les effectifs de sapeurs-pompiers progressent moins vite que le nombre d’interventions. Depuis 2022, le Gouvernement ignore les alertes lancées par les Insoumis. Les rapporteurs insoumis des crédits de la Sécurité civile, Florian Chauche puis Damien Maudet, ont pourtant formulé des propositions concrètes : acquérir des kits de largage pour les A400M, commander des bombardiers d’eau de conception française, diversifier la flotte aérienne et recruter davantage de sapeurs-pompiers professionnels. Toutes ces recommandations ont été enterrées par les recours répétés au 49.3 des gouvernements macronistes. Il est urgent de mettre fin à l’impréparation de notre pays. C’est pourquoi les insoumis ont demandé, dès cet été, l’ouverture d’une session extraordinaire afin de permettre l’examen d’un projet de loi de finances rectificative et de débloquer, sans attendre 2027, les crédits nécessaires au renforcement de la sécurité civile. Encore une fois, le Gouvernement a refusé de nous entendre. Ce 8 septembre, le ministre de l’Intérieur doit présenter aux organisations syndicales un projet de loi consacré à la sécurité civile. Les insoumis n’ont aucune illusion sur la capacité des macronistes à apporter une réponse à la hauteur de défi climatique. nous mettons sur la table nos propositions : dès aujourd’hui, les députés de La France insoumise présentent un plan de reconstruction de la sécurité civile, fondé sur trois priorités : reconnaître pleinement l’engagement des sapeurs-pompiers professionnels et volontaires, garantir des moyens terrestres et aériens à la hauteur des risques et réformer en profondeur le financement de la sécurité civile. début octobre, la mission flash demandée par le groupe insoumis et présidée par Éric Coquerel sera en capacité d’évaluer le coût des canicules et incendies et de chiffrer les mesures d’urgence à mettre en place ; ces mesures seront défendues par les députés insoumis lors du débat budgétaire. Avec Jean-Luc Mélenchon, nous agirons concrètement pour répondre aux besoins des sapeurs-pompiers et refonder notre sécurité civile. Nous serons présents à leurs côtés lors des journées de mobilisation qui précéderont leur manifestation nationale du 29 septembre à Paris. Soutenez la France insoumise ! Votre soutien est essentiel pour permettre à la France insoumise de continuer à mener ses campagnes partout en France. Faites un don pour nous soutenir et agir à nos côtés. Votre don peut tout changer ! Faire un don Dernières actualités Le 20 septembre, mobilisons-nous partout en France contre la loi « permis de tuer XXL » ! Publié le 11 septembre 2026 à 09:55 Un expert de l’ONU alerte : La France doit cesser de persécuter les défenseur.euse.s de l’environnement Publié le 10 septembre 2026 à 14:23 Pourquoi nous ne répondrons à aucune invitation de BFMTV cette semaine Publié le 9 septembre 2026 à 20:11 Gérer le consentement aux cookies Nous utilisons des cookies pour faire fonctionner notre site web. Fonctionnel Fonctionnel Toujours activé Le stockage ou l’accès technique est strictement nécessaire dans la finalité d’intérêt légitime de permettre l’utilisation d’un service spécifique explicitement demandé par l’abonné ou l’utilisateur, ou dans le seul but d’effectuer la transmission d’une communication sur un réseau de communications électroniques. Préférences Préférences Le stockage ou l’accès technique est nécessaire dans la finalité d’intérêt légitime de stocker des préférences qui ne sont pas demandées par l’abonné ou l’utilisateur. Statistiques Statistiques Le stockage ou l’accès technique qui est utilisé exclusivement à des fins statistiques. Le stockage ou l’accès technique qui est utilisé exclusivement dans des finalités statistiques anonymes. En l’absence d’une assignation à comparaître, d’une conformité volontaire de la part de votre fournisseur d’accès à internet ou d’enregistrements supplémentaires provenant d’une tierce partie, les informations stockées ou extraites à cette seule fin ne peuvent généralement pas être utilisées pour vous identifier. Marketing Marketing Le stockage ou l’accès technique est nécessaire pour créer des profils d’utilisateurs afin d’envoyer des publicités, ou pour suivre l’utilisateur sur un site web ou sur plusieurs sites web ayant des finalités marketing similaires. Gérer les options Gérer les services Gérer {vendor_count} fournisseurs En savoir plus sur ces finalités Accepter Refuser Voir les préférences Enregistrer les préférences Voir les préférences {title} {title} {title} Gérer le consentement Tous les sites Melenchon 2027 Action Populaire L'insoumission Programme