À propos de la présence de la France insoumise sur BFMTV - La France insoumise Aller au contenu Tous les sites Rechercher Action populaire FAIRE UN DON Actualités À propos de la présence de la France insoumise sur BFMTV 16 septembre 2026 pARTAGEZ À la suite de la décision de la France insoumise de ne pas se rendre sur les plateaux de BFMTV la semaine dernière, des échanges ont eu lieu entre la France insoumise et la direction de la chaine. Des engagements ont été pris par cette dernière : La transparence totale sur la liste des invités et des thèmes prévus pour les invitations sur les plateaux de BFMTV La fin des annulations de dernière minute de nos oratrices et de nos orateurs La mise en place d’une procédure d’invitation respectueuse des oratrices et des orateurs de la France insoumise Un renforcement de la rigueur vis-à-vis des fausses informations diffusées à l’encontre de la France insoumise, comme cela a été le cas au moment de la garde à vue de Madame Rima Hassan, et des garanties de correctifs visibles quand une fausse information a pu être diffusée à l’antenne. Nous prenons bonne note de ces engagements. Certains correspondent à des intentions qui nous avaient déjà été communiquées précédemment mais qui n’avaient pas été suivies d’effets. C’est pourquoi la France insoumise : Se rendra à nouveau sur les plateaux de BFMTV à partir de la publication de ce communiqué. Observera le respect des engagements pris pendant les prochaines semaines et pourra être amenée à revoir cette présence si ces engagements devaient ne pas être tenus. Par ailleurs, nous avons protesté contre ce qui nous apparait en cette rentrée comme étant une dérive de plus en plus manifeste de la ligne éditoriale de BFMTV vers l’extrême droite. Nous avons d’ailleurs noté que des voix internes de BFMTV, et notamment des syndicats de salariés, l’ont dénoncée également. C’est la raison pour laquelle la France insoumise ne participera ni à l’émission animée par la journaliste Sonia Mabrouk, ni à celle mettant en scène des dialogues avec le propagandiste anti-LFI Raphaël Enthoven ou le maire d’extrême droite de Béziers Robert Ménard. Soutenez la France insoumise ! Votre soutien est essentiel pour permettre à la France insoumise de continuer à mener ses campagnes partout en France. Faites un don pour nous soutenir et agir à nos côtés. Votre don peut tout changer ! Faire un don Dernières actualités À propos de la présence de la France insoumise sur BFMTV Publié le 16 septembre 2026 à 09:50 Déchets nucléaires éternels : aveu de mensonge et passage en force Publié le 15 septembre 2026 à 17:49 Le 20 septembre, mobilisons-nous partout en France contre la loi « permis de tuer XXL » ! Publié le 11 septembre 2026 à 09:55 Gérer le consentement aux cookies Nous utilisons des cookies pour faire fonctionner notre site web. Fonctionnel Fonctionnel Toujours activé Le stockage ou l’accès technique est strictement nécessaire dans la finalité d’intérêt légitime de permettre l’utilisation d’un service spécifique explicitement demandé par l’abonné ou l’utilisateur, ou dans le seul but d’effectuer la transmission d’une communication sur un réseau de communications électroniques. Préférences Préférences Le stockage ou l’accès technique est nécessaire dans la finalité d’intérêt légitime de stocker des préférences qui ne sont pas demandées par l’abonné ou l’utilisateur. Statistiques Statistiques Le stockage ou l’accès technique qui est utilisé exclusivement à des fins statistiques. Le stockage ou l’accès technique qui est utilisé exclusivement dans des finalités statistiques anonymes. En l’absence d’une assignation à comparaître, d’une conformité volontaire de la part de votre fournisseur d’accès à internet ou d’enregistrements supplémentaires provenant d’une tierce partie, les informations stockées ou extraites à cette seule fin ne peuvent généralement pas être utilisées pour vous identifier. Marketing Marketing Le stockage ou l’accès technique est nécessaire pour créer des profils d’utilisateurs afin d’envoyer des publicités, ou pour suivre l’utilisateur sur un site web ou sur plusieurs sites web ayant des finalités marketing similaires. Gérer les options Gérer les services Gérer {vendor_count} fournisseurs En savoir plus sur ces finalités Accepter Refuser Voir les préférences Enregistrer les préférences Voir les préférences {title} {title} {title} Gérer le consentement Tous les sites Melenchon 2027 Action Populaire L'insoumission Programme