Perussuomalaiset - Perussuomalaiset Ajankohtaista Lisää ajankohtaisia ti 8.9. Ajankohtaista Uutiset PS-Naiset lehti 2/2026 on ilmestynyt – lue verkossa! PS Naiset-lehti 2/2026 (pdf) >> Tässä numerossa muun muassa: Liikenne- ja viestintäministeri Lulu Ranne: Suomi saa olla ylpeä ilmasotakoulustaan Tutkimus todisti kehittämisvimman haitat: Digi, i... ma 1.6. Ajankohtaista Uutiset PS-Naiset lehti 1/2026 on ilmestynyt – lue verkossa! PS Naiset-lehti 1/2026 (pdf) >> Tässä numerossa muun muassa: Kansanedustaja Laura Huhtasaaren verstaalla syntyy ratkaisuja arjen haasteisiin Perussuomalainen sosiaali- ja terveysministeri Wille ... pe 29.5. Ajankohtaista Uutiset Perussuomalainen 3/2026 on ilmestynyt – mukana järjestöliite! 3/2026 Perussuomalainen-lehti: PDF >> PS-järjestöliite: PDF >> Tässä PS-numerossa: Valtiovarainministeri Riikka Purra tyytyväinen käänteestä: Suomen talous kasvaa Teollisuuden tilaukset vi... to 28.5. Ajankohtaista Järjestö Tutustu kauppaan, joka on rakennettu perussuomalaisille KLIKKAA TÄSTÄ PERUSKAUPPAAN >> Perussuomalaisuus ei ole vain poliittinen liike – se on elämäntapa, joka rakentuu työn arvostukselle, rehellisyydelle, kotimaan kunnioitukselle ja suomalaisen arje... Tulevat tapahtumat Syy 16 Perusporina-ilta Rento Pudasjärvi Syy 18 Perusilta Helsingin toimistolla Rento Helsinki Syy 19 - 20 Rauman silakkamarkkinat Toritapahtuma Rauma Syy 19 - 20 Rauman Silakkamarkkinat Toritapahtuma Rauma Syy 19 Telttailua Matinkylässä Toritapahtuma Espoo Tiedotteet ma 15.6.2026 Ajankohtaista Tiedote PS:n Pohjois-Karjalan piiri valitsi lisää eduskuntavaaliehdokkaita ti 9.6.2026 Mielipiteet Mielipidekirjoitus: Eläkeuudistusta valmisteltava parlamentaarisesti ti 2.6.2026 Ajankohtaista Mielipiteet Valtuustojen kulut kuriin – säästötoimien uskottavuus edellyttää päättäjien osallistumista samoihin talkoisiin kuin kuntalaistenkin Twitter Moni perussuomalainen jännitti paikan päällä Ruotsissa eilen ruotsidemokraattien puolesta. Riikka nosti heti tuoreeltaan esiin kiinnostavan, myös vaalivalvojaisissa Tukholmassa puhututtaneen kysymyksen: Kuinka paljon maahanmuutto ja väestön muutos lopulta vaikutti Ruotsin t.co/WZLFPa726W Katso koko jakso tästä: t.co/ng1T0ee4zm Kulttuuriset ja uskonnolliset yhteentörmäykset, joita kouluissa näkee, aiheuttavat kohtuuttomia tilanteita opettajille ja koko kouluyhteisölle. Kuka lopulta joustaa ja kuka taipuu? Tähän mennessä se on liian pitkälle ollut suomalainen yhteiskunta. #ps #perussuomalaiset t.co/1m7BoIOOvQ Suomen Uutiset suomenuutiset.fi ma 14.9. politiikka Porvaripuolueille täystyrmäys Ruotsin vieraskielisiltä: Malmön Rosengårdissa demareiden ja vasemmistopuolueen yhteinen kannatus lähes 100 prosenttia Sosialidemokraattien ääntenkalastelu erityisesti muslimien piirissä näyttää onnistuneen erinomaisesti. Malmön Rosengårdissa vasemmiston kannatus oli peräti 95,2 prosenttia. Nyt koetun perusteella musl... ma 14.9. politiikka Junnila ennustaa Ruotsiin piinaavaa hallituskriisiä: ”Vaikeudet ovat vasta edessä” Ruotsin vaalitulokset lupaavat oppositiolle äärimmäisen niukkaa voittoa, mutta hallituksen muodostamisesta uhkaa tulla poikkeuksellisen vaikeaa. Kansanedustaja Vilhelm Junnila arvioi, että oppositiory... ma 14.9. politiikka Simo Grönroos: ”Koko pakolaisjärjestelmä on vinksallaan” Perussuomalaisten 3. varapuheenjohtaja ja Suomen Perusta -ajatuspajan toiminnanjohtaja Simo Grönroos moittii EU:n uutta muuttoliike- ja turvapaikkasopimusta. Hänen mukaansa sopimus ei ratkaise turvapa... ma 14.9. politiikka Poliisikansanedustaja Rasinkangas: Laiton maahantuloyritys Helsingin satamassa osoittaa, että rajavalvontaa on tehostettava joka raja-asemalla Helsingin satamassa sunnuntaina paljastui viikko sitten sunnuntaina tapaus, jossa kuusi henkilöä löydettiin piiloutuneena ajoneuvoon. Perussuomalaisten poliisikansanedustaja Merja Rasinkankaan mielest... Viikon luetuimmat pe 11.9. politiikka Veronmaksajat ovat rahoittaneet muslimiyhteisöjä miljoonilla – yksi islamilainen järjestö meni ulosottoon lähes puolen miljoonan avustusten jälkeen ma 7.9. politiikka Maahanmuuttoteollisuus on ollut hyvää bisnestä: Vastaanottokeskusfirma jakoi miljoonaosinkoja omistajilleen ke 9.9. politiikka Woke ei kannata: Nike toisti edeltäjiensä virheet – yhtiö menetti 220 miljardia arvostaan pe 11.9. politiikka Muslimit joukkovoimalla ruotsidemokraatteja ja oikeistohallitusta vastaan – Ruotsin moskeijoissa veisataan vasemmiston virsiä ma 7.9. politiikka Tutkimus: Norjassa lapsiperheet välttelevät maahanmuuttajavaltaisia asuinalueita – varsinkin tyttölasten vanhemmat ti 8.9. ulkomaat Mielenosoittajat kahlasivat mereen vastustamaan laittomasti maahan tulevien saapumista Britannian Portsmouthiin: ”Nyt riittää!” ma 7.9. politiikka Britannian sisäministeriön entinen virkamies: Vain yksi sadasta turvapaikkahakemuksesta on aito Videot Lisää videoita pe 11.9. Seppänen: Koulushoppailu, Pisa-tulokset ja maahanmuutto | Suomen Uutiset Perusasiaa #31 ma 8.6. Grönroos ja Salminen: Mitä maahanmuutto maksaa? pe 5.6. Ylen valta ja mielipidevaikuttaminen | Suomen Uutiset Perusasiaa #26 ti 2.6. Purra ja Rantanen: Maahanmuutto on Suomen kohtalonkysymys Blogit blogit.perussuomalaiset.fi la 12.9. Kai-Ari Lundell PISA-parrat pärisee Kirjoitin pitkään Properuskoulu-blogia. Aloitin kirjoittamaan v. 2009, kun oli selvästi näkyvissä vapaapudotuksen omainen oppimistason lasku. Aloin huolestua asiasta jo 2000-luvun vaihteessa. PISA:sta... to 10.9. Tuukka Saimen AfD:n Venäjä-myönteisyys vs. Suomen kotiryssäkulttuuri Onko AfD:n väitetyssä Venäjä-myönteisyydessä perää? Vai pitäisikö Suomen hoitaa ensin oma tonttinsa? Termi kotiryssä ei syntynyt tyhjästä. Puolustusministeri Antti Häkkänen toteaa Ilta-Sanomien haasta... to 10.9. Jouni Vallin Tunnin pissajuna vai sähköverkko? Suomessa eletään suurten valintojen aikaa. Rahaa ei ole. Velkaa on. Korkolasku kasvaa nopeammin kuin yksikään suomalainen pikajuoksija ehtii juosta sata metriä. Julkista taloutta paikataan juustohöylä... Näistä puhutaan nyt! Perussuomalaiset 3479 kirjoitusta Talous 2060 kirjoitusta Päiväkirja 2674 kirjoitusta Maahanmuutto 1116 kirjoitusta Osallistu toimintaan Seuraa meitä Twitterissä Seuraa meitä Facebookissa Seuraa meitä Instagramissa Liity jäseneksi Ota yhteyttä jäsenpalveluun Tilaa tuotteita peruskaupasta Lähetä palautetta Tule mukaan tapahtumiin Kaikki yhteystiedot