Η Ελλάδα δεν μπορεί να είναι ξέφραγο αμπέλι, ούτε οι φυλακές της αποθήκες της κυβερνητικής αποτυχίας - ΝΙΚΗ Close Menu ΝΙΚΗ ΤΙ ΕΙΝΑΙ Η ΝΙΚΗ ΠΡΟΣΩΠΑ ΟΡΓΑΝΑ ΚΑΙ ΟΜΑΔΕΣ ΘΕΣΕΙΣ ΒΙΝΤΕΟ ΔΕΛΤΙΑ ΤΥΠΟΥ ΑΡΘΡΑ ΒΟΥΛΗ Δελτία τύπου Η Ελλάδα δεν μπορεί να είναι ξέφραγο αμπέλι, ούτε οι φυλακές της αποθήκες της κυβερνητικής αποτυχίας 16/09/2026 Οικονομόπουλος: Η ΝΙΚΗ τίμησε στη Σκιάθο τους ήρωες του υποβρυχίου «Κατσώνης» 16/09/2026 Νατσιός: «Σώζεις» το σπίτι σου μόνο αν το θελήσουν οι πιστωτές; Η παγίδα πίσω από τη νέα ρύθμιση του εξωδικαστικού 16/09/2026 Facebook X (Twitter) Instagram YouTube TikTok YouTube X (Twitter) Facebook TikTok Instagram ΕΓΓΡΑΦΗ ΜΕΛΟΥΣ ΕΓΓΡΑΦΗ ΔΕΛΤΙΑ ΤΥΠΟΥ Η Ελλάδα δεν μπορεί να είναι ξέφραγο αμπέλι, ούτε οι φυλακές της αποθήκες της κυβερνητικής αποτυχίας 2 Mins Read 16/09/2026 Share Facebook Twitter LinkedIn Email WhatsApp Η κυβέρνηση έχασε τον έλεγχο και τώρα ανακαλύπτει ότι οι ελληνικές φυλακές δεν χωρούν άλλους κρατουμένους. 14.055 έγκλειστοι στοιβάζονται σε σωφρονιστικά καταστήματα χωρητικότητας μόλις 10.763 θέσεων, με την υπερπλήρωση να έχει μετατραπεί σε ωρολογιακή βόμβα για την ασφάλεια κρατουμένων και σωφρονιστικών υπαλλήλων. Και αφού το πρόβλημα διογκώθηκε μπροστά στα μάτια της, η πολιτική ηγεσία συγκαλεί τώρα έκτακτη σύσκεψη για «αποσυμφόρηση». Δεν πρόκειται για αιφνίδια κρίση. Πρόκειται για κραυγαλέα αποτυχία πρόληψης, σχεδιασμού και διοίκησης. Ακόμη βαρύτερες είναι οι συνέπειες της αποτυχημένης μεταναστευτικής πολιτικής. Άνθρωποι αμφιβόλου ποινικού μητρώου εισέρχονται παράνομα στη χώρα και, όταν κάποιοι εξ αυτών διαπράττουν σοβαρά αδικήματα και καταδικάζονται, καταλήγουν στις ήδη ασφυκτικά γεμάτες ελληνικές φυλακές, με τη φύλαξη, τη σίτιση και την κράτησή τους να χρηματοδοτούνται τελικά από τον Έλληνα φορολογούμενο. Η κυβέρνηση απέτυχε να τους κρατήσει εκτός συνόρων και ο ελληνικός λαός καλείται στη συνέχεια να πληρώσει και το κόστος της εγκληματικής δράσης τους και το κόστος του εγκλεισμού τους. Η απάντηση δεν μπορεί να είναι ούτε πρόχειρες αποφυλακίσεις για να αδειάσουν τεχνητά οι φυλακές ούτε άλλη μία «έκτακτη σύσκεψη». Η ΝΙΚΗ ζητά ένα σοβαρό σωφρονιστικό σύστημα, με επαρκή στελέχωση, ενίσχυση των σωφρονιστικών υπαλλήλων, ασφαλείς και αξιοπρεπείς υποδομές, μηδενική ανοχή στη βία και πραγματικά προγράμματα εκπαίδευσης και επανένταξης, ώστε η φυλακή να επιτελεί τον σωφρονιστικό της ρόλο και να μην εξελίσσεται σε σχολείο εγκληματικότητας. Η Ελλάδα δεν μπορεί να είναι ξέφραγο αμπέλι και οι φυλακές της αποθήκες της κυβερνητικής αποτυχίας. Η ασφάλεια των πολιτών, η προστασία των συνόρων και η τάξη μέσα στα σωφρονιστικά καταστήματα απαιτούν πολιτική βούληση, όχι διαχείριση της κατάρρευσης αφού αυτή έχει ήδη συντελεστεί. ασφάλεια φυλακών κυβέρνηση Μητσοτάκη λαθρομετανάστες Share. Facebook Twitter LinkedIn Email WhatsApp ΣΧΕΤΙΚΑ Οικονομόπουλος: Η ΝΙΚΗ τίμησε στη Σκιάθο τους ήρωες του υποβρυχίου «Κατσώνης» ΔΕΛΤΙΑ ΤΥΠΟΥ 2 Mins Read Η κυβερνητική εμμονή να μη μειώνει τους φόρους στα καύσιμα έχει τελικά εξήγηση ΔΕΛΤΙΑ ΤΥΠΟΥ 2 Mins Read Δ. Νατσιός: Κάνετε πλάτες σε αυτονομιστές Σκοπιανούς προκειμένου να αναγνωριστεί η ψευτομακεδονική γλώσσα ΔΕΛΤΙΑ ΤΥΠΟΥ 4 Mins Read Διαχείριση συγκατάθεσης Για να παρέχουμε την καλύτερη εμπειρία, χρησιμοποιούμε τεχνολογίες όπως cookies για την αποθήκευση ή/και την πρόσβαση σε πληροφορίες συσκευών. Η συγκατάθεση για τις εν λόγω τεχνολογίες θα μας επιτρέψει να επεξεργαστούμε δεδομένα προσωπικού χαρακτήρα, όπως συμπεριφορά περιήγησης ή μοναδικά αναγνωριστικά σε αυτόν τον ιστότοπο. Η μη συγκατάθεση ή η ανάκληση της συγκατάθεσης, μπορεί να επηρεάσει αρνητικά ορισμένες λειτουργίες και δυνατότητες. Functional Functional Πάντα ενεργό The technical storage or access is strictly necessary for the legitimate purpose of enabling the use of a specific service explicitly requested by the subscriber or user, or for the sole purpose of carrying out the transmission of a communication over an electronic communications network. Preferences Preferences The technical storage or access is necessary for the legitimate purpose of storing preferences that are not requested by the subscriber or user. Statistics Statistics The technical storage or access that is used exclusively for statistical purposes. The technical storage or access that is used exclusively for anonymous statistical purposes. Without a subpoena, voluntary compliance on the part of your Internet Service Provider, or additional records from a third party, information stored or retrieved for this purpose alone cannot usually be used to identify you. Marketing Marketing The technical storage or access is required to create user profiles to send advertising, or to track the user on a website or across several websites for similar marketing purposes. Διαχείριση επιλογών Διαχείριση υπηρεσιών Manage {vendor_count} vendors Διαβάστε περισσότερα για αυτούς τους σκοπούς Αποδοχή Δεν αποδέχομαι Προβολή προτιμήσεων Save preferences Προβολή προτιμήσεων {title} {title} {title} Διαχείριση συγκατάθεσης Μετάβαση στο περιεχόμενο