Vänsterpartiet: Vi ska rusta upp sjukförsäkringen efter valet – Vänsterpartiet Skip to main content Vårt parti Kontakta oss Om Nooshi Dadgostar Jobba hos oss Resursbank Vänsterskolan Vänsterpartiets fackliga nätverk Internfeminism Grafisk profil Vår politik Val 2026 Aktuellt Politik A-Ö Vårt partiprogram Press Presskontakter Grafisk profil Pressbilder Pressrum (Via TT) Engagera dig Hitta event nära dig Bli medlem Ge en gåva Prenumerera på nyhetsbrev Följ oss i sociala medier Vårt parti Kontakta oss Om Nooshi Dadgostar Jobba hos oss Resursbank Vänsterskolan Vänsterpartiets fackliga nätverk Internfeminism Grafisk profil Vår politik Val 2026 Aktuellt Politik A-Ö Vårt partiprogram Press Presskontakter Grafisk profil Pressbilder Pressrum (Via TT) Engagera dig Hitta event nära dig Bli medlem Ge en gåva Prenumerera på nyhetsbrev Följ oss i sociala medier Kontakt Bli medlem Ge en gåva Webbshop Vänsterpartiet: Vi ska rusta upp sjukförsäkringen efter valet Publicerad: 10 september 2026 Sjukförsäkringen ska försäkra dig – inte utförsäkra dig. Vänsterpartiet gör en upprustning av sjukförsäkringen till en politisk prioritering i regeringsförhandlingarna efter valet. Partiet vill bland annat slopa karensavdraget, förändra rehabiliteringskedjan och stärka ersättningarna. På torsdagen presenterade Vänsterpartiets vice ordförande Ida Gabrielsson partiets prioritering på en pressträff tillsammans med Kjell Rautio, tidigare välfärdsutredare på TCO och LO. Under lång tid har sjukförsäkringen förändrats så att allt fler sjuka människor har fått svårt att få den trygghet de behöver. Under den nuvarande mandatperioden har utvecklingen återigen gått åt fel håll. Mellan 2022 och 2025 har andelen som utförsäkras efter dag 180 enligt Vänsterpartiets underlag ökat från 4,7 till 9,4 procent. Den som blir sjuk ska kunna lita på samhället. I dag är det alldeles för många som i stället tvingas kämpa mot Försäkringskassan samtidigt som de försöker bli friska. Sjukförsäkringen ska försäkra dig, inte utförsäkra dig. Det här är en förändring vi vill få på plats efter valet, säger Ida Gabrielsson. Vänsterpartiet vill därför göra en upprustning av sjukförsäkringen till en prioritering i förhandlingarna om en ny regering. Pengar har flyttats bort från socialförsäkringarna Vänsterpartiet pekar också på hur fördelningen av arbetsgivaravgiften har förändrats under de senaste 20 åren. År 2006 gick 8,64 procentenheter av arbetsgivaravgiften till sjukförsäkringen. I dag är motsvarande andel 3,55 procent. Samtidigt har den allmänna löneavgiften, som inte är knuten till någon särskild socialförsäkring, ökat från 4,40 till 12,62 procent. Enligt Vänsterpartiets beräkningar har resurserna till socialförsäkringarna under perioden minskat med omkring 50 miljarder kronor, från drygt 300 miljarder till omkring 250 miljarder kronor. Vänsterpartiet vill vända utvecklingen. När sjukförsäkringen rustas upp ska mer resurser gå till sjukförsäkringsavgiften och den allmänna löneavgiften successivt minska. Det handlar alltså om att prioritera om inom arbetsgivaravgiften. Vi har råd med en sjukförsäkring som går att lita på. Under lång tid har politiken valt att flytta pengar bort från våra gemensamma trygghetssystem. Vi vill göra tvärtom. Pengarna ska tillbaka till den trygghet de är tänkta att finansiera, säger Ida Gabrielsson. Fyra delar för en starkare sjukförsäkring Vänsterpartiet vill gå vidare med fyra större förändringar. För det första vill partiet genomföra flera förbättringar som redan har utretts men aldrig blivit verklighet. Det gäller bland annat reglerna för sjukpenninggrundande inkomst, sjuk- och aktivitetsersättningen och arbetsskadeförsäkringen. För det andra ska karensavdraget avskaffas. Den som är för sjuk för att arbeta ska kunna stanna hemma utan att straffas ekonomiskt. Karensavdraget slår dessutom särskilt hårt mot människor i kontaktyrken som inte har möjlighet att arbeta hemifrån. Det är också en del av Vänsterpartiets valmanifest. För det tredje vill Vänsterpartiet utreda sjukförsäkringen i grunden. Rehabiliteringskedjan ska ses över med sikte på en steg-för-steg-modell. Även bedömningen av människors arbetsförmåga samt Försäkringskassans styrning och organisering ska ses över. För det fjärde vill partiet stärka nivåerna i hela socialförsäkringen. Målet är att 80 procent av löntagarna ska kunna få 80 procent av lönen i ersättning och att ersättningarna ska följa löne- och prisutvecklingen. Bland förslagen finns också höjda och mer enhetliga tak, höjd sjukpenning för arbetssökande och höjd garantinivå i sjuk- och aktivitetsersättningen. En fråga för nästa regering För Vänsterpartiet är sjukförsäkringen också ett konkret exempel på vad regeringsfrågan efter valet handlar om. Vi går till val för att byta regering, men också för att byta politik. Den som röstar för förändring ska märka skillnad i sin vardag. Att den som blir sjuk återigen ska kunna lita på sjukförsäkringen är en sådan förändring. Därför kommer vi att prioritera den här frågan i regeringsförhandlingarna, säger Ida Gabrielsson. Foto: Agnes Stuber Se pressträffen Uppdaterad: 10 september, 2026 Dela X.com Facebook LinkedIn Kopiera länk Besök valsidan Hantera samtycke För att ge dig den bästa upplevelsen använder vi tekniker som cookies för att lagra och/eller få åtkomst till information på din enhet. Om du samtycker till dessa tekniker kan vi behandla data, såsom surfbeteende eller unika identifierare, på denna webbplats. Om du inte samtycker eller väljer att återkalla ditt samtycke kan vissa funktioner påverkas negativt. Funktion Funktion Alltid aktiv Teknisk lagring eller åtkomst är nödvändig för att webbplatsen ska fungera korrekt och för att du ska kunna använda en tjänst som du själv har valt, eller för att möjliggöra kommunikation via nätet. Preferences Preferences The technical storage or access is necessary for the legitimate purpose of storing preferences that are not requested by the subscriber or user. Statistik Statistik The technical storage or access that is used exclusively for statistical purposes. Teknisk lagring eller åtkomst används endast för att samla in anonym statistik. Uppgifterna kan normalt inte kopplas till dig som person utan ytterligare information från exempelvis internetleverantörer eller andra parter. Marknadsföring Marknadsföring Den tekniska lagringen eller åtkomsten krävs för att skapa användarprofiler i syfte att skicka reklam, eller för att spåra användaren på en webbplats eller över flera webbplatser för liknande marknadsföringsändamål. Hantera alternativ Hantera tjänster Hantera {vendor_count}-leverantörer Läs mer om dessa syften Acceptera Neka Visa preferenser Spara preferenser Visa preferenser {title} {title} {title} Hantera samtycke