Communiqué de presse - Ukraine : critiquer la guerre ne peut pas valoir quinze ans de prison - La France insoumise Aller au contenu Tous les sites Rechercher Action populaire FAIRE UN DON Actualités Communiqué de presse - Ukraine : critiquer la guerre ne peut pas valoir quinze ans de prison 8 septembre 2026 pARTAGEZ Le 10 août 2026, un tribunal ukrainien a condamné Bogdan Syrotiuk, militant socialiste de 27 ans, à quinze années de prison pour « haute trahison » , assorties de la confiscation de ses biens. Cette peine est d’une brutalité inacceptable. Le jugement ne caractérise ni espionnage, ni sabotage, ni transmission de renseignements militaires à la Russie. Il retient comme acte de trahison la rédaction, la traduction et la publication de six articles pour le *World Socialist Web Site*, un média socialiste établi aux États-Unis. Dans ces textes, Bogdan Syrotiuk critique la politique du gouvernement ukrainien et le rôle de l’OTAN, dénonce la réhabilitation de collaborateurs nazis comme Stepan Bandera et appelle à l’unité des travailleurs ukrainiens et russes contre la guerre. Il y condamne pourtant explicitement l’invasion de l’Ukraine par le régime de Vladimir Poutine. Ses positions peuvent être discutées ou combattues politiquement. Elles ne peuvent pas être punies par quinze années de prison et assimilées à une trahison envers l’État. La décision ordonne également la destruction du programme de son organisation, de brochures et d’articles imprimés saisis lors des perquisitions. À la condamnation politique s’ajoute ainsi un acte de censure d’État particulièrement inquiétant. La France insoumise condamne sans réserve l’invasion russe, défend la souveraineté et l’intégrité territoriale de l’Ukraine ainsi que le droit du peuple ukrainien à la paix. Mais la guerre ne saurait servir de prétexte à l’anéantissement du pluralisme politique. Elle n’autorise pas un gouvernement à transformer toute contestation de sa politique en crime contre l’État. La France insoumise demande l’annulation de cette condamnation et la libération immédiate de Bogdan Syrotiuk. Elle appelle le gouvernement français et l’Union européenne à sortir de leur silence, à demander des garanties effectives pour la procédure d’appel et à veiller au respect de la liberté d’expression garantie par la Convention européenne des droits de l’homme. La solidarité avec un peuple agressé n’impose jamais l’alignement sur son gouvernement. Se taire devant une condamnation politique aussi disproportionnée trahirait les principes démocratiques que l’Europe prétend défendre. Soutenez la France insoumise ! Votre soutien est essentiel pour permettre à la France insoumise de continuer à mener ses campagnes partout en France. Faites un don pour nous soutenir et agir à nos côtés. Votre don peut tout changer ! Faire un don Dernières actualités Le 20 septembre, mobilisons-nous partout en France contre la loi « permis de tuer XXL » ! Publié le 11 septembre 2026 à 09:55 Un expert de l’ONU alerte : La France doit cesser de persécuter les défenseur.euse.s de l’environnement Publié le 10 septembre 2026 à 14:23 Pourquoi nous ne répondrons à aucune invitation de BFMTV cette semaine Publié le 9 septembre 2026 à 20:11 Gérer le consentement aux cookies Nous utilisons des cookies pour faire fonctionner notre site web. Fonctionnel Fonctionnel Toujours activé Le stockage ou l’accès technique est strictement nécessaire dans la finalité d’intérêt légitime de permettre l’utilisation d’un service spécifique explicitement demandé par l’abonné ou l’utilisateur, ou dans le seul but d’effectuer la transmission d’une communication sur un réseau de communications électroniques. Préférences Préférences Le stockage ou l’accès technique est nécessaire dans la finalité d’intérêt légitime de stocker des préférences qui ne sont pas demandées par l’abonné ou l’utilisateur. Statistiques Statistiques Le stockage ou l’accès technique qui est utilisé exclusivement à des fins statistiques. Le stockage ou l’accès technique qui est utilisé exclusivement dans des finalités statistiques anonymes. En l’absence d’une assignation à comparaître, d’une conformité volontaire de la part de votre fournisseur d’accès à internet ou d’enregistrements supplémentaires provenant d’une tierce partie, les informations stockées ou extraites à cette seule fin ne peuvent généralement pas être utilisées pour vous identifier. Marketing Marketing Le stockage ou l’accès technique est nécessaire pour créer des profils d’utilisateurs afin d’envoyer des publicités, ou pour suivre l’utilisateur sur un site web ou sur plusieurs sites web ayant des finalités marketing similaires. Gérer les options Gérer les services Gérer {vendor_count} fournisseurs En savoir plus sur ces finalités Accepter Refuser Voir les préférences Enregistrer les préférences Voir les préférences {title} {title} {title} Gérer le consentement Tous les sites Melenchon 2027 Action Populaire L'insoumission Programme