Bablers ORF-"Zukunftsforum" war eine Farce, Ergebnisse sind mieser Reformschwindel | Freiheitliche Partei Österreichs Skip to main content Skip to page footer PATRIOTS.EU Facebook FPÖ auf X (Twitter) NFZ FPÖ-EU Burgenland Kärnten Niederösterreich Oberösterreich Salzburg Steiermark Tirol Vorarlberg Wien Bablers ORF-"Zukunftsforum" war eine Farce, Ergebnisse sind mieser Reformschwindel © Foto: FPÖ FPÖ-Mediensprecher Christian Hafenecker, MA, lässt kein gutes Haar an Andreas Bablers ORF-"Zukunftsforum", das an den grundsätzlichen Problemen des ORF nicht das Geringste ändert. Was als "Gesamtreform" verkauft werden soll, wird nur den Einfluss der Regierung auf ihren zwangssteuerfinanzierten System-Lautsprecher einzementieren. 11.09.2026 Artikel vorlesen: Medien, ORF, Generalsekretäre © Foto: FPÖ FPÖ-Mediensprecher Christian Hafenecker, MA, lässt kein gutes Haar an Andreas Bablers ORF-"Zukunftsforum", das an den grundsätzlichen Problemen des ORF nicht das Geringste ändert. Als „reine Farce und einen durchschaubaren Versuch, den schwarz-rot-pinken Machtanspruch im Staatsfunk weiter zu festigen“, kritisierte FPÖ-Mediensprecher und Generalsekretär Christian Hafenecker heute, Freitag, die präsentierten Eckpunkte einer sogenannten „ORF-Gesamtreform“ als Ergebnis des von SPÖ-Chef Andreas Babler inszenierten „ORF-Zukunftsforums“, das von Anfang an eine reine Scheinveranstaltung gewesen sei. „Wenn kritische Stiftungsräte kurzerhand ausgeschlossen und Vertreter privater Medien zu Statisten degradiert werden, dann hat das nichts mit einem ehrlichen Dialog zu tun. Das war keine Reformdebatte, das war eine Krönungsmesse für den eigenen Propaganda-Apparat, dessen Ergebnisse schon längst in Bablers Schublade vorbereitet lagen“, so Hafenecker. Bedürfnisse der Bevölkerung spielen keine Rolle Für den freiheitlichen Mediensprecher sei klar, dass die präsentierten Vorschläge meilenweit an den Bedürfnissen der Bevölkerung vorbeigehen und nur eine Reform heucheln sollen. „Anstatt den ORF endlich von politischer Bevormundung zu befreien, wird hier das genaue Gegenteil zementiert. Der Einfluss der Regierungsparteien auf ihren System-Lautsprecher soll nicht verringert, sondern mit kosmetischen Tricks für die Zukunft abgesichert werden. Von einer Abschaffung der ORF-Zwangssteuer, die den Bürgern in Dauerschleife das Geld aus der Tasche zieht, will man am Küniglberg und bei den Systemparteien natürlich nichts wissen. Stattdessen wird weiter am Gängelband der Politik gehangelt“, erklärte Hafenecker. Schluss mit Luxusgagen und goldenen Pensionen Eine echte ORF-Totalreform, wie sie die Freiheitlichen seit Jahren fordern, müsse an den Wurzeln des Problems ansetzen. „An erster Stelle steht die ersatzlose Abschaffung der ORF-Zwangssteuer! Es kann nicht sein, dass die Österreicher für eine Finanzierung von etwas zwangsverpflichtet werden, das sie in weiten Teilen weder sehen wollen noch als objektiv empfinden. Zweitens muss der Privilegien-Sumpf am Küniglberg trockengelegt werden – Schluss mit den Luxusgagen und goldenen Pensionen auf Kosten der Gebührenzahler. Drittens braucht es echte Objektivität statt Bevormundung in der Berichterstattung, die den ORF zu einem Informationsmedium statt zu einem Erziehungs- und Umerziehungs-Sender macht, als der er gegenwärtig agiert“, führte Hafenecker aus. Druck auf Systemparteien durch ORF-Volksbegehren Das Ziel müsse ein verschlankter Grundfunk sein, der sich auf seine Kernkompetenzen Information, Kultur und Sport konzentriere und wie ein modernes Medienunternehmen wirtschaften müsse. „Wir werden diesem Treiben der Verlierer-Koalition nicht tatenlos zusehen. Gemeinsam mit der Bevölkerung werden wir mit unserem angekündigten ORF-Volksbegehren den Druck auf die Systemparteien massiv erhöhen. Es ist Zeit, den ORF den Bürgern zurückzugeben und den schwarz-rot-pinken Politzirkus am Küniglberg endgültig zu beenden!“, so der freiheitliche Mediensprecher. zurück © Foto: pixabay.com Energie, Europäische Union, Gesundheit, Umwelt Bodenverseuchung durch Windkraftanlagen: Ausbau stoppen! Durch Windparks werden Luft, Böden, Gärten, Gewässer, Äcker und Grundwasser – und let ... © Foto: NFZ Arbeit und Soziales, Bundesregierung, Konsumentenschutz, Generalsekretäre SPÖ-Babler auch bei Lebensmittelpreisbremse gescheitert OGM-Kassenbon-Analyse errechnet viel weniger Entlastung - gerade einmal 4,75 Euro im ... © Screenshot_ORF NFZ, News Schluss mit dem Herumlavieren, Herr Kanzler! ÖVP soll mangels Eigeninitiative zum Verbot des politischen Islam endlich dem FPÖ-Ges ... © Screenshot-ORFT NFZ, News, ORF Peinliches ORF-Versagen zur Landtagswahl in Sachsen-Anhalt Korrespondent Pfeifer lieferte unterirdische und indiskutable Analysen © Foto: Alois Endl Asyl, Inneres, Islam, Migration, Bundesparteiobmann 25 Jahre 9/11: Wahres Gedenken bedeutet, unsere Bürger vor Terror zu schützen FPÖ gedenkt der Opfer der Terroranschläge und fordert als Lehre aus der Vergangenheit ... © NFZ NFZ, News FPÖ wirkt, aber Brüssel schikaniert weiter Die Energiepreisentlastung auf FPÖ-Druck droht von Brüssel einkassiert zu werden © Foto: Facebook Christofer Ranzmaier Außenpolitik, Südtirol Wien muss Schutzmachtfunktion unabhängig politischer Hilferufe wahrnehmen FPÖ empfiehlt Bürgermeistern der betroffenen Südtiroler Gemeinden, sich unmittelbar a ... © Foto: pexels.com Arbeit und Soziales, Finanzen Behinderten-Beschäftigung: Firmen müssen zahlen, Ministerien verfehlen Quote ungestraft FPÖ fordert Reform des Ausgleichstaxfonds, 500-Millionen-Euro-Inklusionsfonds und „Lo ... © Foto: FPÖ Energie, Konsumentenschutz Billigstrom-Show des ÖVP-Energieministers wird zu Kostenfalle Heute Strompreis-Spitzen von mehr als 50 Cent – rund 60.000 Haushalte mit von Hattman ... © Foto: z.V.g. Außenpolitik, Bundesregierung, Parlament, Generalsekretäre Meinl-Reisingers realitätsferne Paranoia vor Russen, FPÖ und blauen Hüten Parlamentarische Anfrage der Freiheitlichen: Neos-Außenministerin muss Kosten für unw ... © Thomas Ledl / wikimedia.org… Bundesregierung, Medien, ORF, Generalsekretäre Bablers "ORF-Zukunftsforum" ohne Kritiker und nicht genehme Stiftungsräte Vor handverlesenen Claqueuren will Babler sich Festschreibung der ORF-Zwangssteuer in ... © Zach-Kiesling NFZ, News, ORF „Was ist das denn für eine blöde Frage?“ Der ORF wählte für das „Sommergespräch“ jene seltsamen Themen, die die Österreicher ü ... Nach ganz oben scrollen