Τρία χρόνια μετά τον Daniel – Η Θεσσαλία ακόμη περιμένει την πραγματική αντιπλημμυρική της θωράκιση - ΜέΡΑ25 ΓΙΝΕ ΜΕΛΟΣ ΕΝΙΣΧΥΣΕ ΤΟ ΜέΡΑ25 ΑΝΑΛΑΒE ΔΡΑΣΗ ΤΟ ΜέΡΑ25 Όργανα Γραμματέας Πολιτική Γραμματεία Κεντρική Επιτροπή Επικυρωτικό Συμβούλιο ΟΕΣΚΕ Το ΜέΡΑ25 σε όλη την Ελλάδα Καταστατικό Τομείς Νεολαία ΜέΡΑ25 Ανακοινώσεις – Δραστηριότητα Ποιοι είμαστε Εσωτερικός Κανονισμός ΟΙ ΠΟΛΙΤΙΚΕΣ ΜΑΣ 14 Σημεία Διαλόγου και Πολιτικοί Αξονες ΟΙ ΘΕΣΕΙΣ ΜΑΣ Οι θέσεις μας σε 22 πεδία πολιτικής ΔΙΑΣΚΕΠ Για τον Νέο Συνδικαλισμό Για Ακηδεμόνευτη Αυτοδιοίκηση Ελληνική Πράσινη Βιομηχανική Επανάσταση Σχέδιο «ΔΗΜΗΤΡΑ» Σχέδιο «ΟΔΥΣΣΕΑΣ» Κοινοβουλευτικό έργο 2019-2023 Ερωτήσεις Τροπολογίες & Προτάσεις Νόμου Πρόταση Κρατικού Προϋπολογισμού 2021 και Νόμου Θεσμικών Τομών Κεντρικά Κείμενα Διακήρυξη του ΜέΡΑ25 Ενωτική Αριστερά Στρατηγική – 2ο Συνέδριο 2024 Στρατηγική – 1ο Συνέδριο 2022 Μανιφέστο – Ιδρυτική Διακήρυξη ΕΠΙΚΑΙΡΟΤΗΤΑ Ανακοινώσεις ΜέΡΑ25 Δραστηριότητα Συνεντεύξεις – Videos Αρθρα – Αναδημοσιεύσεις ΥΛΙΚΑ ΜΕΛΗ Skip to content ΜέΡΑ25 app Μάθαινε πρώτος τα νέα του ΜέΡΑ25! Κατέβασε ✕ Κρατήστε επαφή με τις δράσεις μας Μείνετε ενημερωμένοι για τα πλάνα και τις δραστηριότητες του ΜέΡΑ25 με το ενημερωτικό δελτίο. Home / Ανακοινώσεις ΜέΡΑ25 / Τρία χρόνια μετά τον Daniel – Η Θεσσαλία ακόμη περιμένει την πραγματική αντιπλημμυρική της θωράκιση Τρία χρόνια μετά τον Daniel – Η Θεσσαλία ακόμη περιμένει την πραγματική αντιπλημμυρική της θωράκιση Ανακοινώσεις ΜέΡΑ25 10 Σεπ, 2026 Ανακοίνωση του ΜέΡΑ25 Θεσσαλίας: Τρία χρόνια μετά τις καταστροφικές πλημμύρες του Daniel, η κυβέρνηση οφείλει να λάβει υπόψη της ότι η Θεσσαλία δεν είναι ασφαλέστερη απέναντι σε ένα νέο ακραίο πλημμυρικό φαινόμενο! Δεν ισχυριζόμαστε ότι δεν έγιναν έργα. Σύμφωνα με τα επίσημα στοιχεία της Περιφέρειας Θεσσαλίας, έχουν ολοκληρωθεί παρεμβάσεις αποκατάστασης σε 432 θέσεις, συνολικής δαπάνης περίπου 75,7 εκατ. ευρώ, ενώ τα υλοποιημένα ή υπό εξέλιξη έργα αντιπλημμυρικής προστασίας ανέρχονται σε περίπου 116,2 εκατ. ευρώ. Όμως άλλο πράγμα είναι η αποκατάσταση όσων κατέστρεψε ο Daniel και άλλο η πραγματική θωράκιση απέναντι στον επόμενο Daniel. Και εκεί ακριβώς βρίσκεται το πρόβλημα. Το φράγμα Ενιπέα στη Σκοπιά Φαρσάλων, με επίσημο προϋπολογισμό ανάπτυξης ΣΔΙΤ 243,1 εκατ. ευρώ, έχει εγκριθεί από το 2022. Τον Σεπτέμβριο του 2026, όμως, εξακολουθεί να βρίσκεται σε διαγωνιστική διαδικασία και όχι σε φάση κατασκευής. Μεγάλα έργα που αφορούν το Μουζάκι και την Πύλη παραμένουν κρίσιμα ζητήματα για την αντιπλημμυρική προστασία της Θεσσαλίας και απαιτούν σαφές χρονοδιάγραμμα, χρηματοδότηση και επιτάχυνση. Χαρακτηριστική είναι και η περίπτωση του Aqua Montis, του προγράμματος ορεινής υδρονομίας, που περιλαμβάνει έργα συγκράτησης νερών και φερτών υλικών στα ορεινά, ώστε να μειώνεται η πλημμυρική πίεση στα πεδινά. Ο ευρύτερος σχεδιασμός του προγράμματος έχει παρουσιαστεί με συνολικό ύψος περίπου 212,3 εκατ. ευρώ. Ωστόσο, σύμφωνα με την κυβερνητική ανακοίνωση της 9ης Σεπτεμβρίου 2026, η εξασφαλισμένη χρηματοδότηση ανέρχεται σήμερα σε περίπου 123 εκατ. ευρώ. Αυτό σημαίνει ότι σημαντικό μέρος του συνολικού σχεδιασμού δεν έχει ακόμη εξασφαλισμένη χρηματοδότηση και, ακόμη περισσότερο, δεν έχει μετατραπεί σε ολοκληρωμένα έργα στο πεδίο. Και εδώ είναι η ουσία: Δεν αρκεί να ανακοινώνονται εκατοντάδες εκατομμύρια ευρώ. Δεν αρκεί να υπάρχουν μελέτες, εγκρίσεις και εντάξεις σε χρηματοδοτικά προγράμματα. Η αντιπλημμυρική προστασία μετριέται σε έργα που έχουν ολοκληρωθεί και λειτουργούν όταν έρθει η επόμενη μεγάλη βροχή. Η κυβέρνηση επικαλείται συχνά την κλιματική κρίση. Η κλιματική κρίση όμως δεν μπορεί να αποτελεί άλλοθι για τις καθυστερήσεις. Αντίθετα, επιβάλλει ταχύτερη πρόληψη, ολοκληρωμένο σχεδιασμό και δεσμευτικά χρονοδιαγράμματα. Μετά τον Ιανό και τον Daniel, κανείς δεν μπορεί να ισχυρίζεται ότι δεν γνωρίζει τον κίνδυνο. Η Θεσσαλία χρειάζεται ενιαίο σχέδιο αντιπλημμυρικής προστασίας σε επίπεδο λεκάνης απορροής του Πηνειού, με έργα ορεινής υδρονομίας, φράγματα, παρεμβάσεις σε ποτάμια και παραποτάμους, αναχώματα, αστικά δίκτυα ομβρίων και συστήματα έγκαιρης προειδοποίησης. Και δεν χρειάζεται να μετατραπεί ούτε σε Data Center, ούτε σε κάμπο φωτοβολταϊκών, ούτε οι κορυφές των βουνών να γεμίσουν ανεμογεννήτριες. Όλα αυτά αλλοιώνουν το κλίμα και προκαλούν όλες τις προϋποθέσεις για περισσότερες καταστροφές. Αντί λοιπόν να ξοδεύονται τεράστιοι εγχώριοι οικονομικοί πόροι για τη λειτουργία ενός φαραωνικού φράγματος στη Μεσοχώρα προς όφελος των ολιγαρχικών κερδοσκοπικών συμφερόντων της ΔΕΗ-CVC, θα μπορούσαν αυτοί να κατευθυνθούν στην κατασκευή των παραπάνω αναγκαίων για την αντιπλημμυρική θωράκιση της Θεσσαλίας τεχνικών έργων και παρεμβάσεων. Το ΜέΡΑ25 ζητά: σαφές και δημόσιο χρονοδιάγραμμα για όλα τα μεγάλα αντιπλημμυρικά έργα, συγκεκριμένη ημερομηνία έναρξης κατασκευής του φράγματος Ενιπέα, επιτάχυνση των έργων Μουζακίου και Πύλης, πλήρη χρηματοδότηση του συνολικού σχεδιασμού της ορεινής υδρονομίας, και δημόσιο μητρώο έργων, ώστε κάθε πολίτης να γνωρίζει τι έχει εξαγγελθεί, τι χρηματοδοτείται, τι κατασκευάζεται και πότε ολοκληρώνεται. Τρία χρόνια μετά τον Daniel, το ερώτημα δεν είναι πόσα χρήματα ανακοινώθηκαν. Το ερώτημα είναι: Πόσα από τα κρίσιμα έργα έχουν ολοκληρωθεί και πόσο ασφαλέστερη είναι σήμερα η Θεσσαλία; Οι Θεσσαλοί έχουν ήδη πληρώσει πολύ ακριβά τις συνέπειες της καταστροφής. Δεν πρέπει να πληρώσουν ξανά το κόστος της καθυστέρησης. Η Θεσσαλία δεν χρειάζεται άλλες εξαγγελίες. Χρειάζεται έργα. Τώρα. Share Tweet Share Pin 0 Shares Θέλεις να μαθαίνεις για τις δράσεις του ΜεΡΑ25; Γράψου εδώ. Share Tweet Share Pin 0 Shares Επικαιρότητα Οικονομικά Στοιχεία Συλλεκτικά Αντικείμενα του MέΡΑ25 28ης Οκτωβρίου (Πατησίων) 122 4ος όροφος 112 57 Αθήνα, Ελλάδα 210.3810671 & 211.7503794 [email protected] Λεωφόρος Νίκης 1, 4ος όροφος Θεσσαλονίκη , 54624 2312.009560 - [email protected] Γ. Αβέρωφ 23, Ηράκλειο , 71201, 2810.300700 - [email protected] Copyright © 2019 ΜέΡΑ25. All Rights Reserved. Designed & Developed by WebCoreDevelopers Μετάβαση στο περιεχόμενο