Energia: governo aumenta produzione italiana petrolio e gas - FDI Vai al contenuto Facebook-f Youtube Tesserati Sostienici Tesserati Sostienici Energia: governo aumenta produzione italiana petrolio e gas 10 Settembre 2026 “Oggi facciamo un passo in più per rafforzare la sicurezza energetica italiana. In questi anni noi abbiamo diversificato le fonti di approvvigionamento, abbiamo stretto nuovi accordi con i Paesi produttori, rafforzato il ruolo dell’Italia come hub energetico del Mediterraneo. E, sul fronte delle energie rinnovabili, abbiamo installato finora circa 28 gigawatt in più, facendo tre volte meglio di quello che è stato fatto nello stesso periodo da chi oggi ci fa la morale sull’energia green. Abbiamo stanziato oltre 60 miliardi di euro per proteggere cittadini e imprese dal caro energia, potenziato e allargato il bonus sociale a milioni di famiglie, aiutato piccole e grandi imprese ad avere bollette più leggere. E, poi, sulle accise, il taglio che oggi è stato prorogato ancora, per tenere sotto controllo il costo di benzina e gasolio, in attesa di nuovi provvedimenti che sono in arrivo la prossima settimana. Ma, ovviamente, non basta, serve fare di più. Per costruire soluzioni strutturali e di lungo periodo. Abbiamo avuto il coraggio di riaprire la strada del nucleare e vogliamo andare avanti sull’aumento della produzione nazionale di petrolio e gas. Perchè non ha molto senso comprare all’estero questa energia, quando possiamo produrla anche qui in Italia. Ed è questo l’obiettivo della norma licenziata oggi dal Consiglio dei Ministri, che permetterà allo Stato di nominare dei Commissari, che aiutino le Regioni a tagliare i tempi e a rilasciare molto più velocemente permessi e concessioni per la ricerca, l’esplorazione e l’estrazione di idrocarburi sul nostro territorio. Perchè l’Italia non può più permettersi di aspettare decenni prima di sbloccare una concessione. Aumentare la produzione nazionale significa ridurre la dipendenza dall’estero, pagare meno, garantire costi più bassi a famiglie e imprese, difendere la sicurezza energetica della Nazione. Oltre a generare maggiori royalties e benefici economici e occupazionali per i territori. E ai professionisti del no, che già annunciano barricate, voglio dire una cosa molto semplice: andremo avanti, fino in fondo. Perché questo significa essere patrioti e difendere l’interesse nazionale italiano”. Lo dichiara in un videomessaggio , il presidente del Consiglio, Giorgia Meloni. CONDIVIDI