Déchets nucléaires éternels : aveu de mensonge et passage en force - La France insoumise Aller au contenu Tous les sites Rechercher Action populaire FAIRE UN DON Actualités parlementaires , Assemblée nationale , Communiqués de presse Déchets nucléaires éternels : aveu de mensonge et passage en force 15 septembre 2026 pARTAGEZ Communiqué du groupe LFI Ce lundi 15 septembre, la commission chargée de l’enquête publique sur le projet Cigéo d’enfouissement des déchets nucléaires dans la Meuse a rendu un avis favorable parfaitement contestable. D’abord, parce que cette enquête a été précipitée par le Gouvernement, ouverte de mai à début juillet alors qu’elle était prévue cet automne. Une précipitation contestée aussi bien par le Comité local d’information et de suivi (CLIS) de Bure, le Haut comité pour la transparence et l’information sur la sécurité nucléaire (HCTISN) et l’Office parlementaire d’évaluation des choix scientifiques et technologiques (OPECST) qui n’aura pas pu remettre son rapport en amont du débat. Ensuite, parce que l’Agence nationale pour la gestion des déchets radioactifs (Andra, qui porte le projet) n’a toujours pas répondu aux dizaines de questions formulées par l’Autorité de sûreté nucléaire et de radioprotection (ASNR) qui portent sur des éléments fondamentaux de sûreté du projet, c’est-à-dire sur sa possibilité même. Nous relevons par ailleurs que l’avis de la commission est tout de même assorti de réserves qui portent sur la question de la réversibilité du projet. Des réserves qui confirment que cette promesse, qui consiste à permettre aux générations futures de renoncer à cette poubelle nucléaire éternelle, pourrait en fait ne jamais pouvoir être tenue. Maquillé en consultation démocratique, ce nouveau passage en force s’inscrit dans une séquence dans laquelle la macronie tente de préempter toute décision en matière nucléaire. Ce sera le cas dans quelques semaines avec l’examen d’un projet de loi pour pouvoir démarrer les travaux de nouvelles installations à La Hague avant leur autorisation de création, de même qu’avec la décision finale d’investissement dans le programme de nouveaux réacteurs qu’Emmanuel Macron veut forcer avant la fin de l’année. Le groupe de la France Insoumise condamne le nouveau passage en force sur Cigéo. La peur des élections de 2027 par les macronistes et la filière nucléaire ne saurait servir de prétexte à cette accélération brutale et antidémocratique du calendrier d’un chantier prévu pour durer près de deux siècles. Soutenez la France insoumise ! Votre soutien est essentiel pour permettre à la France insoumise de continuer à mener ses campagnes partout en France. Faites un don pour nous soutenir et agir à nos côtés. Votre don peut tout changer ! Faire un don Dernières actualités À propos de la présence de la France insoumise sur BFMTV Publié le 16 septembre 2026 à 09:50 Déchets nucléaires éternels : aveu de mensonge et passage en force Publié le 15 septembre 2026 à 17:49 Le 20 septembre, mobilisons-nous partout en France contre la loi « permis de tuer XXL » ! Publié le 11 septembre 2026 à 09:55 Gérer le consentement aux cookies Nous utilisons des cookies pour faire fonctionner notre site web. Fonctionnel Fonctionnel Toujours activé Le stockage ou l’accès technique est strictement nécessaire dans la finalité d’intérêt légitime de permettre l’utilisation d’un service spécifique explicitement demandé par l’abonné ou l’utilisateur, ou dans le seul but d’effectuer la transmission d’une communication sur un réseau de communications électroniques. Préférences Préférences Le stockage ou l’accès technique est nécessaire dans la finalité d’intérêt légitime de stocker des préférences qui ne sont pas demandées par l’abonné ou l’utilisateur. Statistiques Statistiques Le stockage ou l’accès technique qui est utilisé exclusivement à des fins statistiques. Le stockage ou l’accès technique qui est utilisé exclusivement dans des finalités statistiques anonymes. En l’absence d’une assignation à comparaître, d’une conformité volontaire de la part de votre fournisseur d’accès à internet ou d’enregistrements supplémentaires provenant d’une tierce partie, les informations stockées ou extraites à cette seule fin ne peuvent généralement pas être utilisées pour vous identifier. Marketing Marketing Le stockage ou l’accès technique est nécessaire pour créer des profils d’utilisateurs afin d’envoyer des publicités, ou pour suivre l’utilisateur sur un site web ou sur plusieurs sites web ayant des finalités marketing similaires. Gérer les options Gérer les services Gérer {vendor_count} fournisseurs En savoir plus sur ces finalités Accepter Refuser Voir les préférences Enregistrer les préférences Voir les préférences {title} {title} {title} Gérer le consentement Tous les sites Melenchon 2027 Action Populaire L'insoumission Programme