Energie-Schmäh der Verlierer-Ampel: Krisenmechanismus als zahnloser Papiertiger | Freiheitliche Partei Österreichs Skip to main content Skip to page footer PATRIOTS.EU Facebook FPÖ auf X (Twitter) NFZ FPÖ-EU Burgenland Kärnten Niederösterreich Oberösterreich Salzburg Steiermark Tirol Vorarlberg Wien Energie-Schmäh der Verlierer-Ampel: Krisenmechanismus als zahnloser Papiertiger © Parlamentsdirektoin / Thomas Topf Am Rednerpult: Nationalratsabgeordneter Paul Hammerl (FPÖ) Statt echter Entlastung liefert Schwarz-Rot-Pink nur leere Versprechungen. FPÖ fordert sofortiges Aus für staatliche CO2-Abzocke 16.09.2026 Artikel vorlesen: Energie © Parlamentsdirektoin / Thomas Topf Am Rednerpult: Nationalratsabgeordneter Paul Hammerl (FPÖ) PR-Gag statt echter Hilfe „Die Menschen kämpfen mit hohen Energiekosten, und die schwarz-rot-pinke Regierung präsentiert einen Krisenmechanismus, dessen Hürden so gestaltet sind, dass er diesen Winter womöglich gar nicht greift. ÖVP-Energieminister Hattmannsdorfer muss endlich die staatlichen Preistreiber beseitigen, statt die nächste Ankündigung als Entlastung zu verkaufen“, so heute der freiheitliche Energiesprecher NAbg. Paul Hammerl zu den Ausführungen des Ministers beim Pressefoyer nach dem Ministerrat. Unerreichbare Kriterien und Bürokratie-Wahnsinn Die konkrete Schwachstelle liege in den Auslösekriterien. „Nach dem bisher bekannten Modell müssen sowohl die Börsenpreise als auch die Endkundenpreise bestimmte Schwellen überschreiten. Die Stromrechnung kann für eine Familie also längst kaum mehr leistbar sein, während die Regierung noch immer keine Krise feststellt. Wer die Voraussetzungen für eine Hilfe so hoch ansetzt, darf sich nicht wundern, wenn bei den Menschen nichts ankommt“, kritisierte Hammerl und führte weiter aus: „Hinzu kommt noch ein österreichischer Sonderweg mit abweichenden Kriterien gegenüber dem europäischen Krisenmechanismus. Damit schaffen ÖVP, SPÖ und NEOS zusätzliche Doppelstrukturen und machen die Abwicklung im Ernstfall noch komplizierter.“ Staatliche Preistreiber endlich abschaffen! Die Bundesregierung müsse endlich dort handeln, wo sie die Energie selbst verteuere. „Die nationale CO2-Steuer auf Heiz- und Treibstoffe gehört abgeschafft. Gleichzeitig muss ÖVP-Minister Hattmannsdorfer auf EU-Ebene die Abschaffung der CO2-Bepreisung durch den Emissionshandel einfordern. Gas- und Kohlekraftwerke müssen für ihren CO2-Ausstoß Zertifikate kaufen. Diese Kosten schlagen auf den Strompreis durch. Wenn diese Kraftwerke den Börsenpreis bestimmen, wird dadurch auch Strom aus anderen Erzeugungsformen teurer. Genau dieser politisch verursachte Preisaufschlag muss beseitigt werden“, erklärte Hammerl. Schluss mit dem unwürdigen Schauspiel! „Zuerst verteuert die schwarz-rot-pinke Regierung die Energie, dann verspricht sie Hilfe, die aber womöglich gar nicht ankommt. Die Menschen in Österreich haben von diesem unwürdigen Schauspiel genug. Stocker, Babler, Meinl-Reisinger und Co sollen endlich die Ursachen bekämpfen und die CO2-Kosten herunterbringen. Unsere Bevölkerung braucht rasch leistbare Energie statt der nächsten Pressekonferenz ohne wirksame Entlastung“, betonte Hammerl. zurück © Foto: FPÖ Corona-Aufarbeitung, Finanzen COFAG-Sumpf: 158 Millionen sind nur die Spitze des Eisbergs Belakowitsch rechnet mit dem Corona-Förderchaos ab: Der Selbstbedienungsladen für Sys ... © Eurostat NFZ, News Alle „Preisbremsen“ der Koalition haben versagt Weder Miet-, noch Lebensmittel- oder gar Spritpreisbremse sorgten für echte Entlastun ... © FPÖ Europäische Union, Landesverteidigung, Ukraine-Krieg, Bundesparteiobmann Brüsseler Kriegstreiberei stoppen – Von der Leyen führt Europa in den Abgrund EU-Spitze setzt auf Waffen statt Diplomatie und Schwarz-Grün nickt als braver Lakai a ... © Foto: FPÖ Gesundheit Wartezeiten-Wahnsinn bei Ärzten – Systemparteien treiben uns in die Zwei-Klassen-Medizin Neue Studie belegt das Versagen der Regierung: Kassenpatienten werden im Stich gelass ... © Foto: FPÖ Untersuchungsausschuss, Generalsekretäre Pilnacek-U-Ausschuss: „Schwarzen Staat enttarnen!“ Hafenecker fordert Antworten von Ex-Justizministerin Alma Zadić und wirft ÖVP-Innenmi ... © KI-generiert Energie, Verkehr, Generalsekretäre Milliarden-Abzocke an der Zapfsäule – wann fällt endlich die CO2-Steuer? Schwarz-Rot-Pink schaut beim Preis-Wahnsinn an den Zapfsäulen nur zu. FPÖ fordert Hal ... FPÖ TV, Parlament, Umwelt, Generalsekretäre „Schluss mit der Klima-Hysterie der Einheitspartei!“ Hier die starke Rede von Christian Hafenecker in voller Länge ansehen! © European Union 2026 - Source : EP Europäische Union Democracy Shield wird zum Zensurschild - Nur FPÖ stimmt gegen Brüssels Kontrollapparat ÖVP, SPÖ, NEOS und Grüne nicken den Ausbau der Brüsseler Kontrollarchitektur brav ab. ... © Foto: Francesco Malavolta IOM / NFZ Asyl, Europäische Union, Migration Ceuta-Invasion war angekündigt - und Brüssel versagt bis heute Eineinhalb Monate nach dem Migranten-Massenansturm fehlt weiterhin jede echte Kurskor ... © Foto: pixabay.com Arbeit und Soziales, Bundesregierung, Land- und Forstwirtschaft Dürrehilfe: ÖVP-Landwirtschaftsminister gesteht eigenes Versagen ein Beispielloser politischer Offenbarungseid eines unfähigen Ministers in einer unfähige ... © Foto: Europäisches Parlament Europäische Union, Wirtschaft CO2-Bepreisung ruiniert Europas internationale Wettbewerbsfähigkeit Neue Regelungen für ETS, CBAM und TDF bringen keinerlei echte Entlastung für Unterneh ... FPÖ TV, Umwelt Die Abrechnung mit dem Klima-Diktat der Regierung Susanne Fürst bricht mit den Tabus der Systemparteien und rechnet schonungslos mit ei ... Nach ganz oben scrollen