25 Jahre 9/11: Wahres Gedenken bedeutet, unsere Bürger vor Terror zu schützen | Freiheitliche Partei Österreichs Skip to main content Skip to page footer PATRIOTS.EU Facebook FPÖ auf X (Twitter) NFZ FPÖ-EU Burgenland Kärnten Niederösterreich Oberösterreich Salzburg Steiermark Tirol Vorarlberg Wien 25 Jahre 9/11: Wahres Gedenken bedeutet, unsere Bürger vor Terror zu schützen © Foto: Alois Endl FPÖ-Bundesparteiobmann Herbert Kickl warnt anlässlich des Gedenkens an den Terroranschlag auf das New Yorker World Trade Center vor 25 Jahren vor den Gefahren des importierten Islamismus, der in den letzten Jahren auch durch Europa eine blutige Spur gezogen hat. FPÖ gedenkt der Opfer der Terroranschläge und fordert als Lehre aus der Vergangenheit den Bau der „Festung Österreich“ für echte Sicherheit. 11.09.2026 Artikel vorlesen: Asyl, Inneres, Islam, Migration, Bundesparteiobmann © Foto: Alois Endl FPÖ-Bundesparteiobmann Herbert Kickl warnt anlässlich des Gedenkens an den Terroranschlag auf das New Yorker World Trade Center vor 25 Jahren vor den Gefahren des importierten Islamismus, der in den letzten Jahren auch durch Europa eine blutige Spur gezogen hat. Heute, Freitag, jähren sich die Terroranschläge auf das World Trade Center in New York und das Pentagon in Washington zum 25. Mal. FPÖ-Bundesparteiobmann und Klubobmann Herbert Kickl nahm diesen traurigen Jahrestag zum Anlass, um der Opfer der schlimmsten Terrorattacke der Neuzeit zu gedenken. Gleichzeitig mahnte er ein, aus den sicherheitspolitischen Fehlentwicklungen der vergangenen Jahrzehnte endlich die richtigen Schlüsse für Europa und Österreich zu ziehen. „Der 11. September 2001 hat die Welt für immer verändert. Es war die Geburtsstunde des islamistischen Terrors in der westlichen Welt, der tausende unschuldige Menschenleben gefordert hat. An Tagen wie diesen gilt unser tiefstes Mitgefühl den Opfern und ihren Hinterbliebenen. Doch ehrliches Gedenken bedeutet auch, dass wir die Augen vor den realen Gefahren der Gegenwart nicht verschließen dürfen“, erklärte Kickl. Blutspur durch Europa Folge fataler politischer Entscheidungen In den Jahren nach den verheerenden Anschlägen in den USA sei die Welle des islamistischen Terrors unweigerlich auf Europa übergeschwappt. Die Anschläge auf das Bataclan in Paris, die Bomben in Brüssel, der Lkw-Angriff auf der Promenade in Nizza oder das Blutbad am Berliner Breitscheidplatz seien die tragischen Höhepunkte dieser Entwicklung gewesen. Für den FPÖ-Bundesparteiobmann sei diese Blutspur durch Europa auch eine Folge fataler politischer Entscheidungen gewesen. „Wir mussten schmerzhaft miterleben, wie der Terror auch unseren Kontinent erfasst hat. Diese tragische Entwicklung wurde durch den unkontrollierten Grenzsturm des Jahres 2015 massiv befeuert. Unter dem Deckmantel des Asyls konnten islamistische Schläfer nach Europa gelangen, die unsere Hilfsbereitschaft auf grausamste Weise missbraucht haben“, so der freiheitliche Klubobmann. Bevölkerung vor importierten Gefahren schützen Aus Sicht der FPÖ brauche es daher eine kompromisslose Wende in der Asyl- und Sicherheitspolitik, um die österreichische Bevölkerung vor diesen importierten Gefahren zu schützen, so der FPÖ-Bundesparteiobmann: „Die Lehre aus 25 Jahren islamistischem Terror kann nur lauten: Wir müssen unsere eigene Bevölkerung schützen. Das sind wir den Opfern der Vergangenheit und den Generationen der Zukunft schuldig. Es braucht den Bau der ‚Festung Österreich‘ mit echtem Grenzschutz und einem absoluten Asyl-Stopp. Nur so können wir garantieren, dass unser Land sicher bleibt und unsere Freiheit verteidigt wird!“ zurück © Foto: pixabay.com Energie, Europäische Union, Gesundheit, Umwelt Bodenverseuchung durch Windkraftanlagen: Ausbau stoppen! Durch Windparks werden Luft, Böden, Gärten, Gewässer, Äcker und Grundwasser – und let ... © Foto: NFZ Arbeit und Soziales, Bundesregierung, Konsumentenschutz, Generalsekretäre SPÖ-Babler auch bei Lebensmittelpreisbremse gescheitert OGM-Kassenbon-Analyse errechnet viel weniger Entlastung - gerade einmal 4,75 Euro im ... © Screenshot_ORF NFZ, News Schluss mit dem Herumlavieren, Herr Kanzler! ÖVP soll mangels Eigeninitiative zum Verbot des politischen Islam endlich dem FPÖ-Ges ... © Screenshot-ORFT NFZ, News, ORF Peinliches ORF-Versagen zur Landtagswahl in Sachsen-Anhalt Korrespondent Pfeifer lieferte unterirdische und indiskutable Analysen © Foto: FPÖ Medien, ORF, Generalsekretäre Bablers ORF-"Zukunftsforum" war eine Farce, Ergebnisse sind mieser Reformschwindel Was als "Gesamtreform" verkauft werden soll, wird nur den Einfluss der Regierung auf ... © NFZ NFZ, News FPÖ wirkt, aber Brüssel schikaniert weiter Die Energiepreisentlastung auf FPÖ-Druck droht von Brüssel einkassiert zu werden © Foto: Facebook Christofer Ranzmaier Außenpolitik, Südtirol Wien muss Schutzmachtfunktion unabhängig politischer Hilferufe wahrnehmen FPÖ empfiehlt Bürgermeistern der betroffenen Südtiroler Gemeinden, sich unmittelbar a ... © Foto: pexels.com Arbeit und Soziales, Finanzen Behinderten-Beschäftigung: Firmen müssen zahlen, Ministerien verfehlen Quote ungestraft FPÖ fordert Reform des Ausgleichstaxfonds, 500-Millionen-Euro-Inklusionsfonds und „Lo ... © Foto: FPÖ Energie, Konsumentenschutz Billigstrom-Show des ÖVP-Energieministers wird zu Kostenfalle Heute Strompreis-Spitzen von mehr als 50 Cent – rund 60.000 Haushalte mit von Hattman ... © Foto: z.V.g. Außenpolitik, Bundesregierung, Parlament, Generalsekretäre Meinl-Reisingers realitätsferne Paranoia vor Russen, FPÖ und blauen Hüten Parlamentarische Anfrage der Freiheitlichen: Neos-Außenministerin muss Kosten für unw ... © Thomas Ledl / wikimedia.org… Bundesregierung, Medien, ORF, Generalsekretäre Bablers "ORF-Zukunftsforum" ohne Kritiker und nicht genehme Stiftungsräte Vor handverlesenen Claqueuren will Babler sich Festschreibung der ORF-Zwangssteuer in ... © Zach-Kiesling NFZ, News, ORF „Was ist das denn für eine blöde Frage?“ Der ORF wählte für das „Sommergespräch“ jene seltsamen Themen, die die Österreicher ü ... Nach ganz oben scrollen