Η Άγκυρα αποθρασύνεται όσο η κυβέρνηση υποχωρεί - ΝΙΚΗ Close Menu ΝΙΚΗ ΤΙ ΕΙΝΑΙ Η ΝΙΚΗ ΠΡΟΣΩΠΑ ΟΡΓΑΝΑ ΚΑΙ ΟΜΑΔΕΣ ΘΕΣΕΙΣ ΒΙΝΤΕΟ ΔΕΛΤΙΑ ΤΥΠΟΥ ΑΡΘΡΑ ΒΟΥΛΗ Δελτία τύπου Η Άγκυρα αποθρασύνεται όσο η κυβέρνηση υποχωρεί 14/09/2026 Ο Κομνηνός Δελβερούδης στα 100 χρόνια της Εμποροπανήγυρης Αιγινίου 13/09/2026 Αναγκαστικές μετακινήσεις ιατρών στην Κεφαλονιά: Εικόνα κρατικής κατάρρευσης και χρεοκοπίας της κυβερνητικής πολιτικής στην Υγεία 13/09/2026 Facebook X (Twitter) Instagram YouTube TikTok YouTube X (Twitter) Facebook TikTok Instagram ΕΓΓΡΑΦΗ ΜΕΛΟΥΣ ΕΓΓΡΑΦΗ ΔΕΛΤΙΑ ΤΥΠΟΥ Η Άγκυρα αποθρασύνεται όσο η κυβέρνηση υποχωρεί 2 Mins Read 14/09/2026 Share Facebook Twitter LinkedIn Email WhatsApp Την ώρα που ο Πρωθυπουργός βρισκόταν στο Καστελλόριζο, η Τουρκία επέλεγε να στείλει το δικό της μήνυμα, καθώς οπλισμένα F-16 προχώρησαν σε αλλεπάλληλες παραβιάσεις του Εθνικού Εναέριου Χώρου, προκαλώντας ακόμη και εμπλοκές με ελληνικά μαχητικά. Η απάντηση των Ενόπλων Δυνάμεων ήταν άμεση και αποφασιστική. Οι Έλληνες ιπτάμενοι αναχαίτισαν τους εισβολείς, αποδεικνύοντας για ακόμη μία φορά ότι η επιχειρησιακή ετοιμότητα και η αποφασιστικότητα εκείνων που φυλάσσουν την Πατρίδα δεν επιδέχονται αμφισβήτηση. Το ίδιο, δυστυχώς, δεν μπορεί να ειπωθεί για την πολιτική ηγεσία. Η Άγκυρα κλιμακώνει τις προκλήσεις, επαναφέρει οπλισμένα μαχητικά στο Αιγαίο και επιμένει στην αναθεωρητική πολιτική της, ενώ την ίδια ώρα πληροφορίες κάνουν λόγο για αυξημένες μεταναστευτικές ροές από τα τουρκικά παράλια προς τα ελληνικά νησιά, που γεννούν σοβαρά ερωτήματα για τη στάση των τουρκικών αρχών απέναντι στα κυκλώματα διακινητών. Κι όμως, η κυβέρνηση εξακολουθεί να αντιμετωπίζει την τουρκική επιθετικότητα με φοβικά σύνδρομα, υποχωρητικότητα και επικοινωνιακές αυταπάτες. Πόσες ακόμη προκλήσεις χρειάζεται η κυβέρνηση για να αντιληφθεί ότι ο κατευνασμός δεν σταματά τον τουρκικό αναθεωρητισμό, αλλά τον αποθρασύνει; Η ΝΙΚΗ απαιτεί αλλαγή πορείας τώρα, με ενεργητική πολιτική αποτροπής, αδιαπραγμάτευτη υπεράσπιση κυριαρχίας και κυριαρχικών δικαιωμάτων και ξεκάθαρο μήνυμα προς τον Ερντογάν ότι κάθε απόπειρα επιβολής τετελεσμένων θα συναντά απέναντί της ολόκληρη την ισχύ και την αποφασιστικότητα της Ελλάδας. Ελλάδα Τουρκία Καστελλόριζο Κυριάκος Μητσοτάκης τουρκικές παραβιάσεις Share. Facebook Twitter LinkedIn Email WhatsApp ΣΧΕΤΙΚΑ Πατριωτισμός μιας χρήσης από τον πρωθυπουργό των «ήρεμων νερών» Απόψεις 4 Mins Read Αναγκαστικές μετακινήσεις ιατρών στην Κεφαλονιά: Εικόνα κρατικής κατάρρευσης και χρεοκοπίας της κυβερνητικής πολιτικής στην Υγεία ΔΕΛΤΙΑ ΤΥΠΟΥ 4 Mins Read Τεράστια η απόσταση της πραγματικότητας από το κυβερνητικό αφήγημα κ. Μητσοτάκη ΔΕΛΤΙΑ ΤΥΠΟΥ 3 Mins Read Διαχείριση συγκατάθεσης Για να παρέχουμε την καλύτερη εμπειρία, χρησιμοποιούμε τεχνολογίες όπως cookies για την αποθήκευση ή/και την πρόσβαση σε πληροφορίες συσκευών. Η συγκατάθεση για τις εν λόγω τεχνολογίες θα μας επιτρέψει να επεξεργαστούμε δεδομένα προσωπικού χαρακτήρα, όπως συμπεριφορά περιήγησης ή μοναδικά αναγνωριστικά σε αυτόν τον ιστότοπο. Η μη συγκατάθεση ή η ανάκληση της συγκατάθεσης, μπορεί να επηρεάσει αρνητικά ορισμένες λειτουργίες και δυνατότητες. Functional Functional Πάντα ενεργό The technical storage or access is strictly necessary for the legitimate purpose of enabling the use of a specific service explicitly requested by the subscriber or user, or for the sole purpose of carrying out the transmission of a communication over an electronic communications network. Preferences Preferences The technical storage or access is necessary for the legitimate purpose of storing preferences that are not requested by the subscriber or user. Statistics Statistics The technical storage or access that is used exclusively for statistical purposes. The technical storage or access that is used exclusively for anonymous statistical purposes. Without a subpoena, voluntary compliance on the part of your Internet Service Provider, or additional records from a third party, information stored or retrieved for this purpose alone cannot usually be used to identify you. Marketing Marketing The technical storage or access is required to create user profiles to send advertising, or to track the user on a website or across several websites for similar marketing purposes. Διαχείριση επιλογών Διαχείριση υπηρεσιών Manage {vendor_count} vendors Διαβάστε περισσότερα για αυτούς τους σκοπούς Αποδοχή Δεν αποδέχομαι Προβολή προτιμήσεων Save preferences Προβολή προτιμήσεων {title} {title} {title} Διαχείριση συγκατάθεσης Μετάβαση στο περιεχόμενο