Pourquoi nous ne répondrons à aucune invitation de BFMTV cette semaine - La France insoumise Aller au contenu Tous les sites Rechercher Action populaire FAIRE UN DON Actualités Pourquoi nous ne répondrons à aucune invitation de BFMTV cette semaine 9 septembre 2026 pARTAGEZ Depuis plusieurs mois, nous protestons contre le traitement des invitations politiques qui nous sont adressées par BFMTV. À plusieurs reprises, nos représentants ont été invités pour être déprogrammés en dernière minute, parfois à quelques instants du plateau alors qu’ils étaient déjà sur place. Bien souvent, les thèmes annoncés à l’appui de notre invitation sont changés au dernier moment, parfois directement sur le plateau sans justification. Parfois, des intervenants sont ajoutés une fois que nous sommes sur le plateau pour transformer une interview politique en débat surprise. Toutes ces méthodes sont intolérables et irrespectueuses. Ces pratiques s’accompagnent de la dérive dangereuse dans laquelle s’enfonce la chaîne BFMTV depuis la rentrée. Ainsi, nous avons observé avec stupéfaction la place prépondérante donnée à des plateaux durant lesquels des thèses racistes ou encore des propos climatosceptiques sont monnaie courante. L’invitation de chroniqueurs d’extrême droite et le développement d’une ligne éditoriale de plus en plus consacrée à ses thèmes sont manifestes. Nous avons dénoncé à plusieurs reprises ces méthodes auprès de la direction de BFMTV. Nous avons ainsi rappelé que les députés et porte-parole politiques ne sont pas des chroniqueurs ou des variables d’ajustement. Nous avons indiqué qu’il n’était pas question que notre temps de parole soit employé à commenter superficiellement et « à chaud » des sujets choisis davantage pour « faire de l’audience » que parce qu’ils répondent aux préoccupations concrètes des Françaises et des Français. Nous avons également écrit à la direction de la BFMTV suite au traitement absolument inacceptable de la garde à vue de Madame Rima Hassan. Pendant plusieurs heures ont été relayées sur cette antenne, sans aucune prudence, des accusations graves sur la possible détention de drogue de sa part lors d’une garde à vue. Ces informations se sont avérées fausses mais rien n’a été fait par la chaîne pour corriger cette désinformation manifeste. Aucun correctif d’ampleur, aucune excuse. Nous n’avons malheureusement pas été entendus. À cette heure, aucune garantie ne nous a été donnée ni aucune proposition de discussion propre à lever nos craintes pour la suite. C’est pourquoi nous avons fait le choix de ne répondre favorablement à aucune invitation de BFMTV cette semaine. Ainsi, Mathilde Panot ne participera pas au débat organisé ce soir, et Manuel Bompard à l’émission BFM Politique initialement prévue dimanche prochain. Nous déciderons prochainement de l’attitude à suivre par la suite, en fonction des réponses qui nous auront été apportées. Dans la période de campagne présidentielle qui s’ouvre, chacun est devant ses propres responsabilités. En ce qui nous concerne, rien ne nous fera dévier de notre volonté de créer les conditions d’un débat digne et de qualité, permettant à nos concitoyen·nes de faire un choix éclairé. C’est là la grandeur de la démocratie. Soutenez la France insoumise ! Votre soutien est essentiel pour permettre à la France insoumise de continuer à mener ses campagnes partout en France. Faites un don pour nous soutenir et agir à nos côtés. Votre don peut tout changer ! Faire un don Dernières actualités Le 20 septembre, mobilisons-nous partout en France contre la loi « permis de tuer XXL » ! Publié le 11 septembre 2026 à 09:55 Un expert de l’ONU alerte : La France doit cesser de persécuter les défenseur.euse.s de l’environnement Publié le 10 septembre 2026 à 14:23 Pourquoi nous ne répondrons à aucune invitation de BFMTV cette semaine Publié le 9 septembre 2026 à 20:11 Gérer le consentement aux cookies Nous utilisons des cookies pour faire fonctionner notre site web. Fonctionnel Fonctionnel Toujours activé Le stockage ou l’accès technique est strictement nécessaire dans la finalité d’intérêt légitime de permettre l’utilisation d’un service spécifique explicitement demandé par l’abonné ou l’utilisateur, ou dans le seul but d’effectuer la transmission d’une communication sur un réseau de communications électroniques. Préférences Préférences Le stockage ou l’accès technique est nécessaire dans la finalité d’intérêt légitime de stocker des préférences qui ne sont pas demandées par l’abonné ou l’utilisateur. Statistiques Statistiques Le stockage ou l’accès technique qui est utilisé exclusivement à des fins statistiques. Le stockage ou l’accès technique qui est utilisé exclusivement dans des finalités statistiques anonymes. En l’absence d’une assignation à comparaître, d’une conformité volontaire de la part de votre fournisseur d’accès à internet ou d’enregistrements supplémentaires provenant d’une tierce partie, les informations stockées ou extraites à cette seule fin ne peuvent généralement pas être utilisées pour vous identifier. Marketing Marketing Le stockage ou l’accès technique est nécessaire pour créer des profils d’utilisateurs afin d’envoyer des publicités, ou pour suivre l’utilisateur sur un site web ou sur plusieurs sites web ayant des finalités marketing similaires. Gérer les options Gérer les services Gérer {vendor_count} fournisseurs En savoir plus sur ces finalités Accepter Refuser Voir les préférences Enregistrer les préférences Voir les préférences {title} {title} {title} Gérer le consentement Tous les sites Melenchon 2027 Action Populaire L'insoumission Programme