Bodenverseuchung durch Windkraftanlagen: Ausbau stoppen! | Freiheitliche Partei Österreichs Skip to main content Skip to page footer PATRIOTS.EU Facebook FPÖ auf X (Twitter) NFZ FPÖ-EU Burgenland Kärnten Niederösterreich Oberösterreich Salzburg Steiermark Tirol Vorarlberg Wien Bodenverseuchung durch Windkraftanlagen: Ausbau stoppen! © Foto: pixabay.com Wie umweltfreundlich sind Windkraftanlagen wirklich? Nach jüngsten Erkenntnissen setzen die Windräder beim Betrieb durch Abrieb hochgiftige Chemikalien frei, die in der Natur nicht abgebaut werden können. Von einem prophylaktischen Ausbaustopp bis zur wissenschaftlichen Klärung dieser Frage will die EU aber nichts wissen. Durch Windparks werden Luft, Böden, Gärten, Gewässer, Äcker und Grundwasser – und letztendlich Pflanzen, Tiere und Menschen – mit sogenannten "Ewigkeits-Chemikalien" vergiftet. 14.09.2026 Artikel vorlesen: Energie, Europäische Union, Gesundheit, Umwelt © Foto: pixabay.com Wie umweltfreundlich sind Windkraftanlagen wirklich? Nach jüngsten Erkenntnissen setzen die Windräder beim Betrieb durch Abrieb hochgiftige Chemikalien frei, die in der Natur nicht abgebaut werden können. Von einem prophylaktischen Ausbaustopp bis zur wissenschaftlichen Klärung dieser Frage will die EU aber nichts wissen. „Die Antwort der EU-Kommission auf meine Anfrage zu PFAS in Windkraftanlagen ist ein politischer Offenbarungseid. PFAS sind Per- und Polyfluoralkyl-Substanzen und werden auch als Ewigkeits-Chemikalien bezeichnet, weil sie so gut wie nicht abgebaut werden und sich im Laufe der Zeit immer stärker – in Böden, Gewässern, Pflanzen, Tieren und letztlich auch im Menschen – anreichern. Brüssel treibt den massiven Ausbau der Windkraft voran, erklärt aber gleichzeitig, dass man derzeit nicht einschätzen könne, wie mit PFAS in Windkraftanlagen umzugehen ist“, kritisierte der freiheitliche EU-Abgeordnete Gerald Hauser. Problematik bekannt - aber EU-Kommission zaudert Hauser hatte am 21. Juli mit der parlamentarischen Anfrage E-002887/2026 auf mögliche PFAS-Einträge im Zusammenhang mit Windkraftanlagen hingewiesen. „Im Jahr 2023 legten fünf nationale Behörden im Rahmen der Verordnung zur Registrierung, Bewertung, Zulassung und Beschränkung chemischer Stoffe (REACH) einen Beschränkungsvorschlag für alle Per- und Polyfluoralkyl-Substanzen vor. Die Kommission bestätigt, dass die Europäische Chemikalienagentur ECHA seit 2023 einen Beschränkungsvorschlag für PFAS bewertet und Windkraftanlagen ausdrücklich zu den betroffenen Anwendungen gehören. Gleichzeitig erklärt die Kommission: ‚Solange die endgültige wissenschaftliche Bewertung der ECHA noch aussteht, kann die Kommission nicht einschätzen, wie mit der Verwendung von PFAS in Windkraftanlagen umgegangen wird.‘“ Schwammige Ausreden, aber keine Prophylaxe Der Freiheitliche betonte: „Diese ‚Ewigkeits-Chemikalien‘ sind für Mensch und Umwelt hochgiftig. Durch Windparks werden Luft, Böden, Gärten, Gewässer, Äcker und das Grundwasser – und letztendlich Pflanzen, Tiere und Menschen – ständig und weiträumig mit PFAS vergiftet. Die Kommission meinte dazu, dass die endgültigen Stellungnahmen der ECHA-Ausschüsse die Grundlage für die Ausarbeitung eines Beschränkungsvorschlags für das Inverkehrbringen und die Verwendung von PFAS bilden werden.“ Wer übernimmt Verantwortung für spätere Schäden? „In ihrer Antwort meinte die Kommission, die Freisetzung von Schadstoffen in die Umwelt zu begrenzen und mit eindeutigen Anreizen Innovation zu betreiben, um Alternativen zu finden. Das ist absurd, da die EU gleichzeitig seit Jahren den Ausbau der Windkraft forciert. Ich werde deshalb weiter nachhaken: Wann liegt das Ergebnis der ECHA vor? Welche PFAS werden in Windkraftanlagen eingesetzt? In welchen Mengen? Welche möglichen Auswirkungen auf Böden, Gewässer und Landwirtschaft gibt es? Und wer trägt die Verantwortung, wenn sich später Schäden herausstellen?“, so Hauser. „Aus meiner Sicht muss daher der weitere Ausbau der Windenergie gestoppt werden, solange eine Gefährdung der Gesundheit der Bevölkerung durch Ewigkeits-Chemikalien möglich ist“, forderte Hauser. zurück © Foto: NFZ Arbeit und Soziales, Bundesregierung, Konsumentenschutz, Generalsekretäre SPÖ-Babler auch bei Lebensmittelpreisbremse gescheitert OGM-Kassenbon-Analyse errechnet viel weniger Entlastung - gerade einmal 4,75 Euro im ... © Screenshot_ORF NFZ, News Schluss mit dem Herumlavieren, Herr Kanzler! ÖVP soll mangels Eigeninitiative zum Verbot des politischen Islam endlich dem FPÖ-Ges ... © Screenshot-ORFT NFZ, News, ORF Peinliches ORF-Versagen zur Landtagswahl in Sachsen-Anhalt Korrespondent Pfeifer lieferte unterirdische und indiskutable Analysen © Foto: FPÖ Medien, ORF, Generalsekretäre Bablers ORF-"Zukunftsforum" war eine Farce, Ergebnisse sind mieser Reformschwindel Was als "Gesamtreform" verkauft werden soll, wird nur den Einfluss der Regierung auf ... © Foto: Alois Endl Asyl, Inneres, Islam, Migration, Bundesparteiobmann 25 Jahre 9/11: Wahres Gedenken bedeutet, unsere Bürger vor Terror zu schützen FPÖ gedenkt der Opfer der Terroranschläge und fordert als Lehre aus der Vergangenheit ... © NFZ NFZ, News FPÖ wirkt, aber Brüssel schikaniert weiter Die Energiepreisentlastung auf FPÖ-Druck droht von Brüssel einkassiert zu werden © Foto: Facebook Christofer Ranzmaier Außenpolitik, Südtirol Wien muss Schutzmachtfunktion unabhängig politischer Hilferufe wahrnehmen FPÖ empfiehlt Bürgermeistern der betroffenen Südtiroler Gemeinden, sich unmittelbar a ... © Foto: pexels.com Arbeit und Soziales, Finanzen Behinderten-Beschäftigung: Firmen müssen zahlen, Ministerien verfehlen Quote ungestraft FPÖ fordert Reform des Ausgleichstaxfonds, 500-Millionen-Euro-Inklusionsfonds und „Lo ... © Foto: FPÖ Energie, Konsumentenschutz Billigstrom-Show des ÖVP-Energieministers wird zu Kostenfalle Heute Strompreis-Spitzen von mehr als 50 Cent – rund 60.000 Haushalte mit von Hattman ... © Foto: z.V.g. Außenpolitik, Bundesregierung, Parlament, Generalsekretäre Meinl-Reisingers realitätsferne Paranoia vor Russen, FPÖ und blauen Hüten Parlamentarische Anfrage der Freiheitlichen: Neos-Außenministerin muss Kosten für unw ... © Thomas Ledl / wikimedia.org… Bundesregierung, Medien, ORF, Generalsekretäre Bablers "ORF-Zukunftsforum" ohne Kritiker und nicht genehme Stiftungsräte Vor handverlesenen Claqueuren will Babler sich Festschreibung der ORF-Zwangssteuer in ... © Zach-Kiesling NFZ, News, ORF „Was ist das denn für eine blöde Frage?“ Der ORF wählte für das „Sommergespräch“ jene seltsamen Themen, die die Österreicher ü ... Nach ganz oben scrollen