Un expert de l’ONU alerte : La France doit cesser de persécuter les défenseur.euse.s de l’environnement - La France insoumise Aller au contenu Tous les sites Rechercher Action populaire FAIRE UN DON Actualités parlementaires , Communiqués de presse , Le groupe parlementaire à l'Assemblée nationale Un expert de l’ONU alerte : La France doit cesser de persécuter les défenseur.euse.s de l’environnement 10 septembre 2026 pARTAGEZ Communiqué du groupe LFI Alors que nous venons de subir l’été le plus chaud jamais mesuré dans le monde, Michel Forst, Rapporteur spécial des Nations unies sur les défenseurs et défenseuses de l’environnement, a demandé dans un courrier adressé aux autorités françaises de “mettre un terme à la persécution” de 12 militant​.es de Greenpeace France. En octobre 2024, ces militant.e.s s’étaient introduits dans le périmètre de la centrale nucléaire de Gravelines afin de dénoncer les risques de submersion marine du site, alors même qu’il doit accueillir deux futurs réacteurs EPR. Pour cette action, Greenpeace France a été condamné par le tribunal de Dunkerque à 30 000 euros d’amende et les douze militant​.es à des amendes pouvant aller jusqu’à 800 euros. Mais l’affaire ne s’arrête pas là. Le Rapporteur spécial alerte sur des allégations de « traitements dégradants et des abus » en garde à vue, ainsi que sur les 804 958 euros de dommages-intérêts réclamés par EDF, une demande qui, selon lui, vise à « réduire au silence et à menacer » les défenseur.euses de l’environnement. En mai 2024, Michel Forst prévenait déjà : “La France est le pire pays d’Europe concernant la répression policière des militants environnementaux”. Nous demandons au Gouvernement de prendre ces faits au sérieux. Défendre l’environnement n’est pas un crime. Alerter sur les risques industriels n’est pas un délit. Les lanceurs d’alerte et les défenseur.euses de l’environnement doivent être protégé.es, pas criminalisé.es. Soutenez la France insoumise ! Votre soutien est essentiel pour permettre à la France insoumise de continuer à mener ses campagnes partout en France. Faites un don pour nous soutenir et agir à nos côtés. Votre don peut tout changer ! Faire un don Dernières actualités Le 20 septembre, mobilisons-nous partout en France contre la loi « permis de tuer XXL » ! Publié le 11 septembre 2026 à 09:55 Un expert de l’ONU alerte : La France doit cesser de persécuter les défenseur.euse.s de l’environnement Publié le 10 septembre 2026 à 14:23 Pourquoi nous ne répondrons à aucune invitation de BFMTV cette semaine Publié le 9 septembre 2026 à 20:11 Gérer le consentement aux cookies Nous utilisons des cookies pour faire fonctionner notre site web. Fonctionnel Fonctionnel Toujours activé Le stockage ou l’accès technique est strictement nécessaire dans la finalité d’intérêt légitime de permettre l’utilisation d’un service spécifique explicitement demandé par l’abonné ou l’utilisateur, ou dans le seul but d’effectuer la transmission d’une communication sur un réseau de communications électroniques. Préférences Préférences Le stockage ou l’accès technique est nécessaire dans la finalité d’intérêt légitime de stocker des préférences qui ne sont pas demandées par l’abonné ou l’utilisateur. Statistiques Statistiques Le stockage ou l’accès technique qui est utilisé exclusivement à des fins statistiques. Le stockage ou l’accès technique qui est utilisé exclusivement dans des finalités statistiques anonymes. En l’absence d’une assignation à comparaître, d’une conformité volontaire de la part de votre fournisseur d’accès à internet ou d’enregistrements supplémentaires provenant d’une tierce partie, les informations stockées ou extraites à cette seule fin ne peuvent généralement pas être utilisées pour vous identifier. Marketing Marketing Le stockage ou l’accès technique est nécessaire pour créer des profils d’utilisateurs afin d’envoyer des publicités, ou pour suivre l’utilisateur sur un site web ou sur plusieurs sites web ayant des finalités marketing similaires. Gérer les options Gérer les services Gérer {vendor_count} fournisseurs En savoir plus sur ces finalités Accepter Refuser Voir les préférences Enregistrer les préférences Voir les préférences {title} {title} {title} Gérer le consentement Tous les sites Melenchon 2027 Action Populaire L'insoumission Programme