Events Archive - déi Lénk This page uses cookies for statistical purposes. The statistics are anonymous, but for security reasons you IP-address is saved for a limited period of time. More Information Reject OK déi Lénk Agenda. 17.09.26 CSL , 2-4 rue Pierre Hentges, L-1718 Luxembourg-Bonnevoie Coordination nationale 🇱🇺 Donneschden, 17. September um 18h30. All Membere vun déi Lénk hunn d’Recht, un de Sëtzunge vun der Naco deelzehuelen. Aus organisatoresche Grënn si Net-Naco-Membere gebieden, sech op follgender Adress unzemellen : sekretariat@dei-lenk.lu . Et as méiglech eng Iwwersetzung (LUX-FR / LUX-EN) ze organiséieren. Wann dëst gebraucht gëtt, biede mir drëm, eis spéitstens eng Woch am Viraus ze informéieren. 🇫🇷 Jeudi, 17 septembre à 18h30. Tous les membres de déi Lénk ont le droit de participer aux séances de la Naco. Pour des raisons d’organisation, nous demandons aux non-membres de la Naco de s’inscrire à l’adresse suivante : sekretariat@dei-lenk.lu.Il est possible d’organiser une traduction (LUX-FR / LUX-EN). Si cela est nécessaire, nous vous prions de nous en informer au plus tard une semaine à l’avance . 🇬🇧 Thursday, September 17 th at 18h30. All members of déi Lénk have the right to attend the Naco meetings. For organizational reasons, non-Naco members are asked to register at the following address: sekretariat@dei-lenk.lu. It is possible to arrange translation (LUX-FR / LUX-EN). If this is needed, we kindly ask you to inform us at least one week in advance . 01.10.26 Schräinerei , 115A rue Emile Mark, L-4620 Differdange Meet your MPs. Dräi Joer no de Chamberwalen, kucken déi Lénk op eng erfollegräich Zäit zeréck. De Marc Baum an den David Wagner hunn déi ganz Oppositioun no lénks gedriwwen an Drock op d’Regierung ausgeüübt. Geméiss dem Rotatiounsprinzip iwwerhuelen d’Ana Correia da Veiga an de Gary Diderich d’Relève mat därselwechter Energie, awer mat hirer ganz eigener Handschrëft. Trois ans après les élections législatives, déi Lénk portent un regard rétrospectif sur une période couronnée de succès. Marc Baum et David Wagner ont tiré toute l’opposition vers la gauche et exercé une pression sur le gouvernement. Conformément au principe de rotation, Anna Correia da Veiga et Gary Diderich prendront la relève avec la même ténacité mais en apportant leur touche personnelle. 📅 01.10.2026 – 19H00 📍 Schräinerei – 115A rue Emile Mark, L-4620 Differdange 08.10.26 Café Konrad , 20 rue du Verger, L-2665 Bonnevoie Meet your MPs. Dräi Joer no de Chamberwalen, kucken déi Lénk op eng erfollegräich Zäit zeréck. De Marc Baum an den David Wagner hunn déi ganz Oppositioun no lénks gedriwwen an Drock op d’Regierung ausgeüübt. Geméiss dem Rotatiounsprinzip iwwerhuelen d’Ana Correia da Veiga an de Gary Diderich d’Relève mat därselwechter Energie, awer mat hirer ganz eigener Handschrëft. Trois ans après les élections législatives, déi Lénk portent un regard rétrospectif sur une période couronnée de succès. Marc Baum et David Wagner ont tiré toute l’opposition vers la gauche et exercé une pression sur le gouvernement. Conformément au principe de rotation, Anna Correia da Veiga et Gary Diderich prendront la relève avec la même ténacité mais en apportant leur touche personnelle. 📅 08.10.2026 – 18h00 📍 Café Konrad – 20 rue du Verger, L-2665 Bonnevoie 14.10.26 OGBL , 31 rue du Fort Neipperg, L-2230 Luxembourg Coordination nationale 🇱🇺 Mëttwoch, 14. Oktober um 18h30. All Membere vun déi Lénk hunn d’Recht, un de Sëtzunge vun der Naco deelzehuelen. Aus organisatoresche Grënn si Net-Naco-Membere gebieden, sech op follgender Adress unzemellen : sekretariat@dei-lenk.lu . Et as méiglech eng Iwwersetzung (LUX-FR / LUX-EN) ze organiséieren. Wann dëst gebraucht gëtt, biede mir drëm, eis spéitstens eng Woch am Viraus ze informéieren. 🇫🇷 Mercredi, 14 octobre à 18h30. Tous les membres de déi Lénk ont le droit de participer aux séances de la Naco. Pour des raisons d’organisation, nous demandons aux non-membres de la Naco de s’inscrire à l’adresse suivante : sekretariat@dei-lenk.lu.Il est possible d’organiser une traduction (LUX-FR / LUX-EN). Si cela est nécessaire, nous vous prions de nous en informer au plus tard une semaine à l’avance . 🇬🇧 Wednesday, October 14 th at 18h30. All members of déi Lénk have the right to attend the Naco meetings. For organizational reasons, non-Naco members are asked to register at the following address: sekretariat@dei-lenk.lu. It is possible to arrange translation (LUX-FR / LUX-EN). If this is needed, we kindly ask you to inform us at least one week in advance . 21.10.26 Bistrot Quai , 73 route du Vin, L-6794 Grevenmacher Meet your MPs. Dräi Joer no de Chamberwalen, kucken déi Lénk op eng erfollegräich Zäit zeréck. De Marc Baum an den David Wagner hunn déi ganz Oppositioun no lénks gedriwwen an Drock op d’Regierung ausgeüübt. Geméiss dem Rotatiounsprinzip iwwerhuelen d’Ana Correia da Veiga an de Gary Diderich d’Relève mat därselwechter Energie, awer mat hirer ganz eigener Handschrëft. Trois ans après les élections législatives, déi Lénk portent un regard rétrospectif sur une période couronnée de succès. Marc Baum et David Wagner ont tiré toute l’opposition vers la gauche et exercé une pression sur le gouvernement. Conformément au principe de rotation, Anna Correia da Veiga et Gary Diderich prendront la relève avec la même ténacité mais en apportant leur touche personnelle. 📅 21.10.2026 – 19H00 📍 Bistrot Quai – 73 route du Vin, L-6794 Grevenmacher Newer events