COFAG-Sumpf: 158 Millionen sind nur die Spitze des Eisbergs | Freiheitliche Partei Österreichs Skip to main content Skip to page footer PATRIOTS.EU Facebook FPÖ auf X (Twitter) NFZ FPÖ-EU Burgenland Kärnten Niederösterreich Oberösterreich Salzburg Steiermark Tirol Vorarlberg Wien COFAG-Sumpf: 158 Millionen sind nur die Spitze des Eisbergs © Foto: FPÖ Belakowitsch rechnet mit dem Corona-Förderchaos ab: Der Selbstbedienungsladen für Systemgünstlinge muss restlos aufgeklärt werden 16.09.2026 Artikel vorlesen: Corona-Aufarbeitung, Finanzen © Foto: FPÖ Systematische Steuergeldverschwendung Als „offizielles Eingeständnis einer beispiellosen systematischen Steuergeldverschwendung“ bezeichnete heute FPÖ-Klubobmannstellvertreterin NAbg. Dr. Dagmar Belakowitsch den Bericht des Finanzministeriums, wonach bisher 158,8 Millionen Euro an Corona-Hilfen zu Unrecht bezogen wurden. Für Belakowitsch sei diese Summe nur die Spitze des Eisbergs und bedürfe vollständiger Aufklärung, die bereits mit dem COFAG-Untersuchungsausschuss begonnen wurde und von der FPÖ demnächst schon mit dem Corona-Untersuchungsausschuss vorangetrieben werde. Selbstbedienungsladen der Mächtigen „Jahrelang haben wir Freiheitliche vor dem Selbstbedienungsladen COFAG gewarnt, einem undurchsichtigen Monster, geschaffen von der schwarz-grünen Regierung, um unter dem Deckmantel der Pandemiebekämpfung Milliarden an Steuergeld ohne parlamentarische Kontrolle zu verschleudern. Jetzt feiert sich die Nachfolgeregierung dafür, einen Bruchteil dieses verschwendeten Geldes vielleicht zurückzubekommen. Das ist keine Erfolgsmeldung, das ist der offensichtliche Beleg für Steuergeldverschwendung!“ Gießkanne für Günstlinge, Ruin für den Mittelstand „Während man ehrliche Klein- und Mittelbetriebe mit bürokratischen Hürden in den Ruin getrieben und die Bevölkerung mit Gewalt in unsinnige Lockdowns gezwungen hat, wurde bei den ‚Großen und den Günstlingen‘ offenbar mit der Gießkanne das Geld verteilt. Die 158 Millionen Euro sind der Beweis für das grenzenlose Chaos, das die Systemparteien angerichtet haben“, so Belakowitsch. Es sei eine Farce, wenn SPÖ-Finanzminister Marterbauer nun von Gerechtigkeit spreche. Ablenkungsmanöver und ÖVP-Weißwaschung „Gerecht wäre es gewesen, unsere Wirtschaft nicht künstlich abzuwürgen und stattdessen mit Augenmaß zu handeln. Gerecht wäre es, die politischen Verantwortlichen für diese Milliardenverschwendung zur Rechenschaft zu ziehen, allen voran die ÖVP, die dieses COFAG-Konstrukt überhaupt erst erschaffen hat“, erklärte Belakowitsch und weiter: „Hier wird versucht, mit ein paar symbolischen Rückforderungen die Bevölkerung zu beruhigen und von der wahren Dimension des Skandals abzulenken. Das erinnert eklatant an den ‚Corona-Aufarbeitungsprozess‘ des abgewählten ÖVP-Kanzlers Nehammer, der nichts als eine Weißwaschung und ein Schlag ins Gesicht aller Opfer des Corona-Wahnsinns war. Wir fordern eine lückenlose und transparente Aufklärung aller Förderungen und Zahlungsflüsse.“ Wir werden diesen Sumpf trockenlegen! Abschließend kündigte Belakowitsch an, dass die FPÖ in dieser Causa nicht lockerlassen werde: „Dieses COFAG-Desaster zeigt einmal mehr, wie dringend Österreich eine Regierung braucht, die sorgsam und verantwortungsvoll mit dem Geld der Steuerzahler umgeht. Unter einer FPÖ-geführten Bundesregierung mit einem Volkskanzler Herbert Kickl werden die Selbstbedienungsläden für Systemgünstlinge ein für alle Mal zugesperrt. Wir werden diesen Sumpf trockenlegen und sicherstellen, dass jeder Euro dem Wohl der österreichischen Bevölkerung dient und nicht in den Taschen von dubiosen Netzwerken verschwindet!“ zurück © Parlamentsdirektoin / Thomas Topf Energie Energie-Schmäh der Verlierer-Ampel: Krisenmechanismus als zahnloser Papiertiger Statt echter Entlastung liefert Schwarz-Rot-Pink nur leere Versprechungen. FPÖ forder ... © Eurostat NFZ, News Alle „Preisbremsen“ der Koalition haben versagt Weder Miet-, noch Lebensmittel- oder gar Spritpreisbremse sorgten für echte Entlastun ... © FPÖ Europäische Union, Landesverteidigung, Ukraine-Krieg, Bundesparteiobmann Brüsseler Kriegstreiberei stoppen – Von der Leyen führt Europa in den Abgrund EU-Spitze setzt auf Waffen statt Diplomatie und Schwarz-Grün nickt als braver Lakai a ... © Foto: FPÖ Gesundheit Wartezeiten-Wahnsinn bei Ärzten – Systemparteien treiben uns in die Zwei-Klassen-Medizin Neue Studie belegt das Versagen der Regierung: Kassenpatienten werden im Stich gelass ... © Foto: FPÖ Untersuchungsausschuss, Generalsekretäre Pilnacek-U-Ausschuss: „Schwarzen Staat enttarnen!“ Hafenecker fordert Antworten von Ex-Justizministerin Alma Zadić und wirft ÖVP-Innenmi ... © KI-generiert Energie, Verkehr, Generalsekretäre Milliarden-Abzocke an der Zapfsäule – wann fällt endlich die CO2-Steuer? Schwarz-Rot-Pink schaut beim Preis-Wahnsinn an den Zapfsäulen nur zu. FPÖ fordert Hal ... FPÖ TV, Parlament, Umwelt, Generalsekretäre „Schluss mit der Klima-Hysterie der Einheitspartei!“ Hier die starke Rede von Christian Hafenecker in voller Länge ansehen! © European Union 2026 - Source : EP Europäische Union Democracy Shield wird zum Zensurschild - Nur FPÖ stimmt gegen Brüssels Kontrollapparat ÖVP, SPÖ, NEOS und Grüne nicken den Ausbau der Brüsseler Kontrollarchitektur brav ab. ... © Foto: Francesco Malavolta IOM / NFZ Asyl, Europäische Union, Migration Ceuta-Invasion war angekündigt - und Brüssel versagt bis heute Eineinhalb Monate nach dem Migranten-Massenansturm fehlt weiterhin jede echte Kurskor ... © Foto: pixabay.com Arbeit und Soziales, Bundesregierung, Land- und Forstwirtschaft Dürrehilfe: ÖVP-Landwirtschaftsminister gesteht eigenes Versagen ein Beispielloser politischer Offenbarungseid eines unfähigen Ministers in einer unfähige ... © Foto: Europäisches Parlament Europäische Union, Wirtschaft CO2-Bepreisung ruiniert Europas internationale Wettbewerbsfähigkeit Neue Regelungen für ETS, CBAM und TDF bringen keinerlei echte Entlastung für Unterneh ... FPÖ TV, Umwelt Die Abrechnung mit dem Klima-Diktat der Regierung Susanne Fürst bricht mit den Tabus der Systemparteien und rechnet schonungslos mit ei ... Nach ganz oben scrollen