Kategorie | Freiheitliche Partei Österreichs Skip to main content Skip to page footer PATRIOTS.EU Facebook FPÖ auf X (Twitter) NFZ FPÖ-EU Burgenland Kärnten Niederösterreich Oberösterreich Salzburg Steiermark Tirol Vorarlberg Wien News SPÖ-Babler auch bei Lebensmittelpreisbremse gescheitert OGM-Kassenbon-Analyse errechnet viel weniger Entlastung - gerade einmal 4,75 Euro im Monat! Weiterlesen 14.09.2026 Arbeit und Soziales Bundesregierung Konsumentenschutz Generalsekretäre Behinderten-Beschäftigung: Firmen müssen zahlen, Ministerien verfehlen Quote ungestraft FPÖ fordert Reform des Ausgleichstaxfonds, 500-Millionen-Euro-Inklusionsfonds und „Lohn statt Taschengeld“ für Behindertenarbeit. Weiterlesen 10.09.2026 Arbeit und Soziales Finanzen ÖIF-Integrationsbericht: Zwei Drittel der Österreicher sehen Migration negativ 75 Prozent sorgen sich um kulturelle Identität des Landes und orten größte gesellschaftliche Spannungen zwischen Einheimischen und Eingewanderten. Weiterlesen 08.09.2026 Arbeit und Soziales Asyl Inneres Migration "Bund Europäischer Jugend": Millionen-Förderaffäre um ÖVP-nahen Verein VP-Mandl und Co. haben Aufklärungsbedarf: Von 81.000 gemeldeten Mitgliedern nur 1.738 Namen nachweisbar – sechs Millionen Euro an Rückforderungen. Weiterlesen 08.09.2026 Arbeit und Soziales Europäische Union Finanzen Justiz Neue Sozialhilfe: SPÖ-Sozialministerin will noch mehr Migranten anlocken SPÖ-Pläne schaffen massive Anreize für Migration in unser Sozialsystem, anstatt Daumen für Leistungsverweigerer enger zu schrauben. Weiterlesen 07.09.2026 Arbeit und Soziales Asyl Bundesregierung Migration 515 Polizeischüler kein Grund zum Feiern: Karners Personalpolitik bleibt Desaster Innenministerium verfehlt selbst reduziertes Aufnahmeziel - umstrittenes Dienstzeitmanagement kann fehlende Polizisten nicht ersetzen. Weiterlesen 07.09.2026 Arbeit und Soziales Inneres Klima-Wahn vernichtet 50.000 VW-Jobs – EU-Green-Deal ist ein Zerstörungsprogramm Arbeiter zahlen die Zeche für die gescheiterte EU-Klimapolitik. Während die heimische Zulieferindustrie blutet, schaut die Regierung tatenlos zu Weiterlesen 04.09.2026 Arbeit und Soziales Europäische Union Umwelt Verkehr Rote Ministerin verhöhnt Frauen als Arbeitsmaschinen – AMS-Falle statt Pension Während die Frauenarbeitslosigkeit explodiert, sieht SPÖ-Schumann Frauen nur als billiges Arbeitskräftepotenzial. FPÖ fordert echte Wertschätzung… Weiterlesen 03.09.2026 Arbeit und Soziales Frauen Pensionen Regierung treibt Frauen in die Arbeitslosigkeit – Schluss mit dem grünen Klima-Wahn Statt Millionen für Klima-Projekte und Gender-Unfug zu verpulvern, braucht es echte Entlastung für die heimische Wirtschaft, um sichere Arbeitsplätze… Weiterlesen 01.09.2026 Arbeit und Soziales Frauen Teuerung, Job-Krise, Steuer-Raub: Die traurige Bilanz der Verlierer-Ampel Inflation steigt, Arbeitslosigkeit explodiert, Staat kassiert ab. FPÖ-Wirtschaftssprecherin fordert echte Entlastung statt rot-schwarzer Umverteilung Weiterlesen 01.09.2026 Arbeit und Soziales Wirtschaft first_page vorherige nächste >> Nach ganz oben scrollen