Ο Κομνηνός Δελβερούδης στα 100 χρόνια της Εμποροπανήγυρης Αιγινίου - ΝΙΚΗ Close Menu ΝΙΚΗ ΤΙ ΕΙΝΑΙ Η ΝΙΚΗ ΠΡΟΣΩΠΑ ΟΡΓΑΝΑ ΚΑΙ ΟΜΑΔΕΣ ΘΕΣΕΙΣ ΒΙΝΤΕΟ ΔΕΛΤΙΑ ΤΥΠΟΥ ΑΡΘΡΑ ΒΟΥΛΗ Τελευταία Δελτία Τύπου Ο Κομνηνός Δελβερούδης στα 100 χρόνια της Εμποροπανήγυρης Αιγινίου 13/09/2026 Αναγκαστικές μετακινήσεις ιατρών στην Κεφαλονιά: Εικόνα κρατικής κατάρρευσης και χρεοκοπίας της κυβερνητικής πολιτικής στην Υγεία 13/09/2026 Τεράστια η απόσταση της πραγματικότητας από το κυβερνητικό αφήγημα κ. Μητσοτάκη 13/09/2026 Ρούντας: «Τα μνημεία των Ελλήνων δεν είναι ούτε για πανηγύρια ούτε για εμπορικές εκδηλώσεις» 12/09/2026 Να μπει τέλος στην παραπλάνηση με υποσχέσεις νεότητας και μακροζωίας! 12/09/2026 «Έχω μια αδερφή, τη λένε Βόρειο Ήπειρο, την αγαπώ πολύ» 12/09/2026 Ο Μέγας Αλέξανδρος δεν είναι ντεκόρ συναυλιών 12/09/2026 Στον Αγιασμό του Δημοτικού και Νηπιαγωγείου Μεταμόρφωσης Χαλκιδικής ο Δ. Νατσιός: «Η Παιδεία είναι φως» 11/09/2026 Δημήτρης Νατσιός στον STATUS FM 107,7: «Πεινάμε για δικαιοσύνη και για τα ξενιτεμένα παιδιά μας» 11/09/2026 Χαιρετισμός του Συλλόγου Δανειοληπτών & Προστασίας Καταναλωτών Βορείου Ελλάδος προς τη ΝΙΚΗ 10/09/2026 Δημήτρης Νατσιός στη ΔΕΘ: «Η ΝΙΚΗ θα είναι ξανά στη Βουλή – Ζούμε για την Ελλάδα και όχι από την Ελλάδα» 10/09/2026 Νατσιός: «Η ΛΟΑΤΚΙ+ ατζέντα περνά στα βιβλία του Δημοτικού – Παρένθετη μητρότητα για ομόφυλα ζευγάρια χωρίς αντίστοιχη νομική πρόβλεψη» 10/09/2026 Αρχείο Δελτίων τύπου Δελτία τύπου Συναντήσεις Εκδηλώσεις Facebook X (Twitter) Instagram YouTube TikTok YouTube X (Twitter) Facebook TikTok Instagram ΕΓΓΡΑΦΗ ΜΕΛΟΥΣ ΕΓΓΡΑΦΗ ΕΚΔΗΛΩΣΕΙΣ Ο Κομνηνός Δελβερούδης στα 100 χρόνια της Εμποροπανήγυρης Αιγινίου Ο Βουλευτής Πιερίας της ΝΙΚΗΣ στα εγκαίνια του ιστορικού θεσμού που συμπληρώνει 100 χρόνια ζωής και προσφοράς 2 Mins Read 13/09/2026 Share Facebook Twitter LinkedIn Email WhatsApp Στα εγκαίνια της 100ής Εμποροπανήγυρης Αιγινίου παρευρέθηκε ο Βουλευτής Πιερίας της ΝΙΚΗΣ, Κομνηνός Δελβερούδης , τιμώντας έναν ιστορικό θεσμό που παραμένει άρρηκτα συνδεδεμένος με την προσφυγική μνήμη, την παράδοση και την οικονομική ζωή της περιοχής. Η Εμποροπανήγυρη ξεκίνησε το 1926 από τους πρόσφυγες της Ανατολικής και της Βόρειας Θράκης, οι οποίοι έφεραν στο Αιγίνιο τον πολιτισμό, τα ήθη, τα έθιμα και την οικονομική δραστηριότητα των πατρίδων τους. Έναν αιώνα αργότερα εξακολουθεί να προσελκύει εκθέτες, επαγγελματίες και χιλιάδες επισκέπτες από την Πιερία και τους γύρω νομούς. Κατά τον χαιρετισμό του, ο Κομνηνός Δελβερούδης ανέφερε: «Πανοσιολογιότατε Αρχιμανδρίτα, πάτερ Βαρνάβα, Άγιοι Πατέρες, αγαπητοί προσκεκλημένοι, ο καθένας με την αξία του και με τη θεσμική θέση που κατέχει. Θα προσπαθήσω να είμαι πολύ σύντομος, γιατί τελικά τα 30 δευτερόλεπτα δεν είναι αρκετά για να πεις ούτε συγχαρητήρια. 1926-2026: σε αυτόν τον χώρο συμπληρώνεται ένας αιώνας παρουσίας της Εμποροπανήγυρης Αιγινίου. Οι πρόσφυγες που ήρθαν εδώ από την Ανατολική και τη Βόρεια Θράκη έφεραν μαζί τους τον πολιτισμό, τα ήθη και τα έθιμά τους, καθώς και την οικονομική δραστηριότητα που τους εξέφραζε πηγαία. Έτσι ξεκίνησε αυτή η Εμποροπανήγυρη και έφτασε μέχρι τις ημέρες μας ζωντανή και ακμαία , με πλήθος κόσμου από τέσσερις γύρω νομούς και ακόμη μακρύτερα, που έρχεται για να πλαισιώσει αυτή τη σημαντική δραστηριότητα του αγαπητού δημάρχου, κ. Χρήστου Κομπατσιάρη, και ολόκληρου του επιτελείου του. Ακούσαμε τον κύριο αντιδήμαρχο να μας εξιστορεί πολύ γλαφυρά την πορεία αυτής της πανήγυρης και την προσπάθεια του Δήμου Πύδνας-Κολινδρού, όσων προηγήθηκαν και, φυσικά, του νυν δημάρχου, ο οποίος είναι ο οικοδεσπότης της σημερινής τελετής. Θερμά συγχαρητήρια αξίζουν στους εθελοντές , τους οποίους είδαμε να συμμετέχουν τόσο ενεργά στην Εμποροπανήγυρη. Αυτό φανερώνει ότι ο δήμαρχος έχει πραγματική σχέση και επαφή με τους πολίτες, κάτι που είναι πολύ σημαντικό. Εύχομαι να συνεχίσουμε να γιορτάζουμε για πολλά ακόμη χρόνια αυτή την Εμποροπανήγυρη. Καλή επιτυχία στους εκθέτες και στους επιχειρηματίες και καλή διασκέδαση σε όσους επισκεφθούν αυτή την όμορφη διοργάνωση». Ο Βουλευτής Πιερίας συνεχάρη τον Δήμο Πύδνας-Κολινδρού για τη διοργάνωση και για τη συμβολή του στη διατήρηση μιας σημαντικής ιστορικής και πολιτιστικής παρακαταθήκης. Τιμούμε την ιστορία και τις ρίζες μας, κρατάμε ζωντανή την παράδοση και συνεχίζουμε με αισιοδοξία για το μέλλον. https://nikh.gr/wp-content/uploads/2026/09/AQOCxWvyhZNU7896ctATDUHr5SFqxoN_MiTdoA8s_LMcd3Y2l513roLrWT3P84V-DvMaFd2UDTKUFWJRH-WBBAEJzX6mcikmBK2siqSYvbmeTQ.mp4 Αιγίνιο Ανατολική Θράκη Βόρεια Θράκη Δήμος Πύδνας-Κολινδρού Εμποροπανήγυρη Αιγινίου Κομνηνός Δελβερούδης ΝΙΚΗ Πιερία πολιτισμός προσφυγική παράδοση Share. Facebook Twitter LinkedIn Email WhatsApp ΣΧΕΤΙΚΑ Πατριωτισμός μιας χρήσης από τον πρωθυπουργό των «ήρεμων νερών» Απόψεις 4 Mins Read Τσιρώνης: «Η κυβέρνηση έστησε μια οικονομία που τρέφεται από την ακρίβεια» Απόψεις 4 Mins Read Αναγκαστικές μετακινήσεις ιατρών στην Κεφαλονιά: Εικόνα κρατικής κατάρρευσης και χρεοκοπίας της κυβερνητικής πολιτικής στην Υγεία ΔΕΛΤΙΑ ΤΥΠΟΥ 4 Mins Read Διαχείριση συγκατάθεσης Για να παρέχουμε την καλύτερη εμπειρία, χρησιμοποιούμε τεχνολογίες όπως cookies για την αποθήκευση ή/και την πρόσβαση σε πληροφορίες συσκευών. Η συγκατάθεση για τις εν λόγω τεχνολογίες θα μας επιτρέψει να επεξεργαστούμε δεδομένα προσωπικού χαρακτήρα, όπως συμπεριφορά περιήγησης ή μοναδικά αναγνωριστικά σε αυτόν τον ιστότοπο. Η μη συγκατάθεση ή η ανάκληση της συγκατάθεσης, μπορεί να επηρεάσει αρνητικά ορισμένες λειτουργίες και δυνατότητες. Functional Functional Πάντα ενεργό The technical storage or access is strictly necessary for the legitimate purpose of enabling the use of a specific service explicitly requested by the subscriber or user, or for the sole purpose of carrying out the transmission of a communication over an electronic communications network. Preferences Preferences The technical storage or access is necessary for the legitimate purpose of storing preferences that are not requested by the subscriber or user. Statistics Statistics The technical storage or access that is used exclusively for statistical purposes. The technical storage or access that is used exclusively for anonymous statistical purposes. Without a subpoena, voluntary compliance on the part of your Internet Service Provider, or additional records from a third party, information stored or retrieved for this purpose alone cannot usually be used to identify you. Marketing Marketing The technical storage or access is required to create user profiles to send advertising, or to track the user on a website or across several websites for similar marketing purposes. Διαχείριση επιλογών Διαχείριση υπηρεσιών Manage {vendor_count} vendors Διαβάστε περισσότερα για αυτούς τους σκοπούς Αποδοχή Δεν αποδέχομαι Προβολή προτιμήσεων Save preferences Προβολή προτιμήσεων {title} {title} {title} Διαχείριση συγκατάθεσης Μετάβαση στο περιεχόμενο