Elezioni: sì del Senato a legge elettorale, preferenze ridanno voce a cittadini - FDI Vai al contenuto Facebook-f Youtube Tesserati Sostienici Tesserati Sostienici Elezioni: sì del Senato a legge elettorale, preferenze ridanno voce a cittadini 15 Settembre 2026 “Grazie a questa legge elettorale si rafforza il rapporto tra chi vota e chi viene eletto. Le preferenze ridanno voce agli elettori e restituiscono agli italiani la possibilità di scegliere i propri rappresentanti. Inoltre si favorisce la stabilità governativa, qualcosa di cui l’Italia ha bisogno. Rispediamo al mittente le falsità propinate dalle opposizioni su una fantomatica ‘legge truffa’. Piuttosto, la sinistra farebbe bene a guardare in casa propria, luogo in cui le truffe di politica economica si sono moltiplicate quando era al governo. Da noi misure che rendono grande l’Italia, da loro azioni che hanno messo in ginocchio la nostra Nazione, in anni in cui i governi nascevano da pastrocchi parlamentari”. Lo dichiara il senatore di Fratelli d’Italia, Raoul Russo. “Il voto del Senato sulla legge elettorale segna un passo avanti in una battaglia che Fratelli d’Italia porta avanti da tempo: rafforzare il rapporto tra chi vota e chi viene eletto. Il ritorno delle preferenze restituisce ai cittadini la possibilità di scegliere direttamente i propri rappresentanti. Per noi è una questione di responsabilità politica: un eletto deve rispondere prima di tutto agli elettori. Allo stesso tempo, il testo punta a favorire maggioranze stabili e riconoscibili. Gli italiani devono poter sapere prima del voto quali coalizioni si propongono di governare e giudicarle poi per le scelte compiute. È così che si rafforza la democrazia, non gridando alla “legge truffa” ogni volta che si affronta il tema delle regole elettorali. La riforma non ha ancora concluso il suo percorso: dopo le modifiche approvate al Senato, tornerà alla Camera. Fratelli d’Italia continuerà a sostenerla con convinzione, perché scegliere i propri rappresentanti e avere governi capaci di assumersi la responsabilità delle proprie decisioni sono due esigenze che i cittadini ci chiedono di tenere insieme”, afferma il senatore di Fratelli d’Italia, Nicola Calandrini. CONDIVIDI