Οικονομόπουλος: Η ΝΙΚΗ τίμησε στη Σκιάθο τους ήρωες του υποβρυχίου «Κατσώνης» - ΝΙΚΗ Close Menu ΝΙΚΗ ΤΙ ΕΙΝΑΙ Η ΝΙΚΗ ΠΡΟΣΩΠΑ ΟΡΓΑΝΑ ΚΑΙ ΟΜΑΔΕΣ ΘΕΣΕΙΣ ΒΙΝΤΕΟ ΔΕΛΤΙΑ ΤΥΠΟΥ ΑΡΘΡΑ ΒΟΥΛΗ Δελτία τύπου Η Ελλάδα δεν μπορεί να είναι ξέφραγο αμπέλι, ούτε οι φυλακές της αποθήκες της κυβερνητικής αποτυχίας 16/09/2026 Οικονομόπουλος: Η ΝΙΚΗ τίμησε στη Σκιάθο τους ήρωες του υποβρυχίου «Κατσώνης» 16/09/2026 Νατσιός: «Σώζεις» το σπίτι σου μόνο αν το θελήσουν οι πιστωτές; Η παγίδα πίσω από τη νέα ρύθμιση του εξωδικαστικού 16/09/2026 Facebook X (Twitter) Instagram YouTube TikTok YouTube X (Twitter) Facebook TikTok Instagram ΕΓΓΡΑΦΗ ΜΕΛΟΥΣ ΕΓΓΡΑΦΗ ΔΕΛΤΙΑ ΤΥΠΟΥ Οικονομόπουλος: Η ΝΙΚΗ τίμησε στη Σκιάθο τους ήρωες του υποβρυχίου «Κατσώνης» Κατάθεση στεφάνου στα «Κατσώνεια 2026», στη μνήμη των 32 ανδρών του πληρώματος που έπεσαν μαχόμενοι για την πατρίδα 2 Mins Read 16/09/2026 Share Facebook Twitter LinkedIn Email WhatsApp Με ιδιαίτερη συγκίνηση πραγματοποιήθηκαν στη Σκιάθο τα « Κατσώνεια 2026» , με αφορμή την 83η επέτειο από τη βύθιση του θρυλικού υποβρυχίου Υ1 «Κατσώνης» , στις 14 Σεπτεμβρίου 1943, κατά τη διάρκεια του Β΄ Παγκοσμίου Πολέμου. Στις εκδηλώσεις μνήμης συμμετείχε το Δημοκρατικό Πατριωτικό Λαϊκό Κίνημα ΝΙΚΗ , εκπροσωπούμενο από τον Βουλευτή Α΄ Ανατολικής Αττικής Τάσο Οικονομόπουλο , ο οποίος παρέστη στην τελετή και κατέθεσε στεφάνι στη μνήμη των πεσόντων του «Κατσώνη». Τον Βουλευτή συνόδευσαν ο Στρατηγός ε.α. Ανδρέας Μπλάνος και το μέλος της ΝΙΚΗΣ Ιωάννης Αποστολίδης . Η κατάθεση στεφάνου πραγματοποιήθηκε στο μνημείο του «Κατσώνη» στο Παλαιό Λιμάνι της Σκιάθου και στη θαλάσσια περιοχή βόρεια του νησιού, όπου κάθε χρόνο η μνήμη στρέφεται στους άνδρες του Πολεμικού Ναυτικού που έδωσαν τη ζωή τους για την πατρίδα. Την εκδήλωση διοργάνωσε ο Δήμος Σκιάθου , σε συνεργασία με το Πολεμικό Ναυτικό , αποδίδοντας τις οφειλόμενες τιμές στους 32 άνδρες του πληρώματος που χάθηκαν στις 14 Σεπτεμβρίου 1943. Το υποβρύχιο «Κατσώνης» βυθίστηκε ύστερα από ναυμαχία με γερμανικό ανθυποβρυχιακό σκάφος, γράφοντας μία από τις ενδοξότερες και πιο ηρωικές σελίδες στην ιστορία του Πολεμικού Ναυτικού. Η θυσία του κυβερνήτη και των ανδρών του πληρώματος παραμένει ζωντανό παράδειγμα ανδρείας, αυταπάρνησης και αφοσίωσης στην Ελλάδα . Στην τελετή παρέστησαν αξιωματικοί και στελέχη του Πολεμικού Ναυτικού, εκπρόσωποι των τοπικών αρχών, κληρικοί και κάτοικοι της Σκιάθου. Ο Τάσος Οικονομόπουλος και ο Ανδρέας Μπλάνος συναντήθηκαν με τον Δήμαρχο Σκιάθου Θοδωρή Τζούμα , τον Διοικητή Υποβρυχίων, Πλοίαρχο Γεώργιο Κοτσαμπασάκη , τον Αντιναύαρχο (Μ) ε.α. Γεώργιο Ν. Μπαμπλένη και στελέχη του Πολεμικού Ναυτικού. Στην εκδήλωση συμμετείχε επίσης ο Πλωτάρχης Αθανάσιος Δημητρίου , κυβερνήτης της πυραυλακάτου «Υποπλοίαρχος Τρουπάκης», καθώς και ιερείς της Σκιάθου, μεταξύ των οποίων οι πατέρες Γεώργιος και Νικόλαος Σταματάς και ο πατήρ Παντελεήμων Χούλης. Η ΝΙΚΗ τιμά τους ήρωες του Πολεμικού Ναυτικού και κρατά ζωντανή την ιστορική μνήμη, ως χρέος απέναντι στους νεκρούς και ευθύνη απέναντι στις επόμενες γενιές. https://nikh.gr/wp-content/uploads/2026/09/Οικονομόπουλος-Σκιάθος.mp4 Ανδρέας Μπλάνος Β΄ Παγκόσμιος Πόλεμος Βόρειες Σποράδες Εθνική Μνήμη Ιωάννης Αποστολίδης Κατσώνεια 2026 ΝΙΚΗ Πολεμικό Ναυτικό Σκιάθος Τάσος Οικονομόπουλος υποβρύχιο Κατσώνης Share. Facebook Twitter LinkedIn Email WhatsApp ΣΧΕΤΙΚΑ Οικονομόπουλος: «Η Βουλή δεν είναι συμβολαιογράφος τετελεσμένων – Ποιος ελέγχει το κόστος και τα κρίσιμα δεδομένα της ελληνικής αεράμυνας;» Ομιλίες και Παρεμβάσεις 5 Mins Read Η Ελλάδα δεν μπορεί να είναι ξέφραγο αμπέλι, ούτε οι φυλακές της αποθήκες της κυβερνητικής αποτυχίας ΔΕΛΤΙΑ ΤΥΠΟΥ 2 Mins Read Νατσιός: «Σώζεις» το σπίτι σου μόνο αν το θελήσουν οι πιστωτές; Η παγίδα πίσω από τη νέα ρύθμιση του εξωδικαστικού Κοινοβουλευτικά 3 Mins Read Διαχείριση συγκατάθεσης Για να παρέχουμε την καλύτερη εμπειρία, χρησιμοποιούμε τεχνολογίες όπως cookies για την αποθήκευση ή/και την πρόσβαση σε πληροφορίες συσκευών. Η συγκατάθεση για τις εν λόγω τεχνολογίες θα μας επιτρέψει να επεξεργαστούμε δεδομένα προσωπικού χαρακτήρα, όπως συμπεριφορά περιήγησης ή μοναδικά αναγνωριστικά σε αυτόν τον ιστότοπο. Η μη συγκατάθεση ή η ανάκληση της συγκατάθεσης, μπορεί να επηρεάσει αρνητικά ορισμένες λειτουργίες και δυνατότητες. Functional Functional Πάντα ενεργό The technical storage or access is strictly necessary for the legitimate purpose of enabling the use of a specific service explicitly requested by the subscriber or user, or for the sole purpose of carrying out the transmission of a communication over an electronic communications network. Preferences Preferences The technical storage or access is necessary for the legitimate purpose of storing preferences that are not requested by the subscriber or user. Statistics Statistics The technical storage or access that is used exclusively for statistical purposes. The technical storage or access that is used exclusively for anonymous statistical purposes. Without a subpoena, voluntary compliance on the part of your Internet Service Provider, or additional records from a third party, information stored or retrieved for this purpose alone cannot usually be used to identify you. Marketing Marketing The technical storage or access is required to create user profiles to send advertising, or to track the user on a website or across several websites for similar marketing purposes. Διαχείριση επιλογών Διαχείριση υπηρεσιών Manage {vendor_count} vendors Διαβάστε περισσότερα για αυτούς τους σκοπούς Αποδοχή Δεν αποδέχομαι Προβολή προτιμήσεων Save preferences Προβολή προτιμήσεων {title} {title} {title} Διαχείριση συγκατάθεσης Μετάβαση στο περιεχόμενο