Brüsseler Kriegstreiberei stoppen – Von der Leyen führt Europa in den Abgrund | Freiheitliche Partei Österreichs Skip to main content Skip to page footer PATRIOTS.EU Facebook FPÖ auf X (Twitter) NFZ FPÖ-EU Burgenland Kärnten Niederösterreich Oberösterreich Salzburg Steiermark Tirol Vorarlberg Wien Brüsseler Kriegstreiberei stoppen – Von der Leyen führt Europa in den Abgrund © FPÖ EU-Spitze setzt auf Waffen statt Diplomatie und Schwarz-Grün nickt als braver Lakai alles ab 16.09.2026 Artikel vorlesen: Europäische Union, Landesverteidigung, Ukraine-Krieg, Bundesparteiobmann © FPÖ Kein Wort des Friedens: Brüssel setzt voll auf militärische Eskalation Anlässlich der heutigen Rede zur Lage der Union von EU-Kommissionspräsidentin von der Leyen äußerte FPÖ-Bundesparteiobmann und Klubobmann NAbg. Herbert Kickl mahnende Worte zur strategischen Ausrichtung der Europäischen Union. In den Ausführungen der Kommissionspräsidentin habe jegliches Bekenntnis zu diplomatischen Friedensbemühungen gefehlt. Stattdessen liege der Fokus einseitig auf einer weiteren militärischen Eskalation. Milliarden für Waffen statt Diplomatie: Die gefährliche Kriegslust der EU-Eliten „Frau von der Leyen führt die Europäische Union sehenden Auges weiter auf den Pfaden der Kriegstreiberei. Wer in dieser Rede auch nur ein einziges Wort der Deeskalation oder ernsthafter Friedensbemühungen gesucht hat, wurde bitter enttäuscht. Man hört hingegen nur noch Ankündigungen, wie man diesen verheerenden Krieg mit immer neuen Waffenlieferungen und Rüstungsmilliarden weiter befeuern will“, erklärte Kickl. Unsere Neutralität als Schutzschild: Österreich muss Friedensvermittler sein! „Für uns bedeutet diese Entwicklung im Umkehrschluss, dass wir uns umso stärker auf die immerwährende Neutralität besinnen und die eigene Souveränität vehement einfordern müssen. Wenn die Rufe nach militärischer Aufrüstung in Brüssel lauter werden, muss die Republik als aktiver Friedensvermittler auftreten!“, so Kickl. Dass dies unter der aktuellen Bundesregierung geschehe, sei für den FPÖ-Bundesparteiobmann jedoch ausgeschlossen. Die amtierende Regierungskoalition handle nicht im Interesse der heimischen Bevölkerung. Schwarz-Grün als braver Lakai Brüssels gefährdet unsere Sicherheit „Die österreichische Bundesregierung wandelt als braver Lakai Brüssels auf genau diesen gefährlichen Pfaden mit und gefährdet damit mutwillig die Sicherheit und den Wohlstand unserer eigenen Bevölkerung. Anstatt in Europa als starke Stimme der Vernunft und des Friedens aufzutreten, nickt man die Eskalationsparolen der EU-Kriegstreiber widerstandslos ab“, kritisierte Kickl das Vorgehen der Regierungsparteien. Weckruf an die Bürger: Diffamierung von Friedensbefürwortern stoppen! Die Rede zur Lage der Union müsse laut Kickl ein Weckruf für alle Österreicher sowie für alle friedliebenden Bürger Europas sein, um geeint gegen die zunehmende Militarisierung aufzutreten. Die Kommissionspräsidentin habe in ihrer Ansprache versucht, Kritiker ihres Kurses als Feinde der Demokratie darzustellen. Diesen Vorwurf wies der freiheitliche Bundesparteiobmann entschieden zurück. Wahre Europäer wollen Frieden und Wohlstand – keine Kriegsmaschinerie! „Diejenigen, die sich gegen diese Brüsseler Kriegslust stellen, sind keine Feinde Europas. Ganz im Gegenteil: Wir sind die wahren Verfechter des ursprünglichen europäischen Gedankens. Und dieser Gedanke ist untrennbar mit Frieden, Freiheit und Wohlstand verbunden und nicht mit einer Union, die sich als Handlanger einer globalen Kriegsmaschinerie verdingt!“, so Kickl abschließend. zurück © Foto: FPÖ Corona-Aufarbeitung, Finanzen COFAG-Sumpf: 158 Millionen sind nur die Spitze des Eisbergs Belakowitsch rechnet mit dem Corona-Förderchaos ab: Der Selbstbedienungsladen für Sys ... © Parlamentsdirektoin / Thomas Topf Energie Energie-Schmäh der Verlierer-Ampel: Krisenmechanismus als zahnloser Papiertiger Statt echter Entlastung liefert Schwarz-Rot-Pink nur leere Versprechungen. FPÖ forder ... © Eurostat NFZ, News Alle „Preisbremsen“ der Koalition haben versagt Weder Miet-, noch Lebensmittel- oder gar Spritpreisbremse sorgten für echte Entlastun ... © Foto: FPÖ Gesundheit Wartezeiten-Wahnsinn bei Ärzten – Systemparteien treiben uns in die Zwei-Klassen-Medizin Neue Studie belegt das Versagen der Regierung: Kassenpatienten werden im Stich gelass ... © Foto: FPÖ Untersuchungsausschuss, Generalsekretäre Pilnacek-U-Ausschuss: „Schwarzen Staat enttarnen!“ Hafenecker fordert Antworten von Ex-Justizministerin Alma Zadić und wirft ÖVP-Innenmi ... © KI-generiert Energie, Verkehr, Generalsekretäre Milliarden-Abzocke an der Zapfsäule – wann fällt endlich die CO2-Steuer? Schwarz-Rot-Pink schaut beim Preis-Wahnsinn an den Zapfsäulen nur zu. FPÖ fordert Hal ... FPÖ TV, Parlament, Umwelt, Generalsekretäre „Schluss mit der Klima-Hysterie der Einheitspartei!“ Hier die starke Rede von Christian Hafenecker in voller Länge ansehen! © European Union 2026 - Source : EP Europäische Union Democracy Shield wird zum Zensurschild - Nur FPÖ stimmt gegen Brüssels Kontrollapparat ÖVP, SPÖ, NEOS und Grüne nicken den Ausbau der Brüsseler Kontrollarchitektur brav ab. ... © Foto: Francesco Malavolta IOM / NFZ Asyl, Europäische Union, Migration Ceuta-Invasion war angekündigt - und Brüssel versagt bis heute Eineinhalb Monate nach dem Migranten-Massenansturm fehlt weiterhin jede echte Kurskor ... © Foto: pixabay.com Arbeit und Soziales, Bundesregierung, Land- und Forstwirtschaft Dürrehilfe: ÖVP-Landwirtschaftsminister gesteht eigenes Versagen ein Beispielloser politischer Offenbarungseid eines unfähigen Ministers in einer unfähige ... © Foto: Europäisches Parlament Europäische Union, Wirtschaft CO2-Bepreisung ruiniert Europas internationale Wettbewerbsfähigkeit Neue Regelungen für ETS, CBAM und TDF bringen keinerlei echte Entlastung für Unterneh ... FPÖ TV, Umwelt Die Abrechnung mit dem Klima-Diktat der Regierung Susanne Fürst bricht mit den Tabus der Systemparteien und rechnet schonungslos mit ei ... Nach ganz oben scrollen