L’ouverture du procès d’Aramburu nous rappelle que l’extrême droite tue - La France insoumise Aller au contenu Tous les sites Rechercher Action populaire FAIRE UN DON Actualités parlementaires , Communiqués de presse , Communiqués Groupe LFI-AN , Le groupe parlementaire à l'Assemblée nationale L’ouverture du procès d’Aramburu nous rappelle que l’extrême droite tue 7 septembre 2026 pARTAGEZ Communiqué du groupe LFI à l’Assemblée nationale Le procès pour l’assassinat de Federico Martin Aramburu, rugbyman argentin assassiné en plein Paris par des nervis d’extrême droite en mars 2022, s’ouvre aujourd’hui. Les deux principaux mis en cause sont Loïk Le Priol et Romain Bouvier, deux gudistes proches de la galaxie Le Pen-Bardella. Les deux militants d’extrême droite ont, selon la vidéosurveillance et les multiples témoins, pourchassé Federico Martin Aramburu et Shaun Hegarty, l’un de ses amis rugbyman, après une bagarre entre les 4 hommes dans un bar parisien. Sur les coups de 6 heures du matin, ils rattrapent en voiture les anciens sportifs et tirent 10 coups de revolver sur l’international de rugby argentin, qui lui seront fatals. Loïk Le Priol et Romain Bouvier étaient au moment des faits sous contrôle judiciaire, pas supposés être armés, pas supposés être ensemble, pas supposés être à Paris, dans une affaire dans laquelle ils ont ensuite été condamnés pour torture. Cet assassinat commis par des néonazis nous met face à la violence meurtrière de l’extrême droite, qui est responsable de 90% des meurtres idéologiques. À l’Assemblée nationale, dans les urnes et dans la rue, nous continuerons à nous y opposer par tous les moyens à notre disposition. Soutenez la France insoumise ! Votre soutien est essentiel pour permettre à la France insoumise de continuer à mener ses campagnes partout en France. Faites un don pour nous soutenir et agir à nos côtés. Votre don peut tout changer ! Faire un don Dernières actualités Le 20 septembre, mobilisons-nous partout en France contre la loi « permis de tuer XXL » ! Publié le 11 septembre 2026 à 09:55 Un expert de l’ONU alerte : La France doit cesser de persécuter les défenseur.euse.s de l’environnement Publié le 10 septembre 2026 à 14:23 Pourquoi nous ne répondrons à aucune invitation de BFMTV cette semaine Publié le 9 septembre 2026 à 20:11 Gérer le consentement aux cookies Nous utilisons des cookies pour faire fonctionner notre site web. Fonctionnel Fonctionnel Toujours activé Le stockage ou l’accès technique est strictement nécessaire dans la finalité d’intérêt légitime de permettre l’utilisation d’un service spécifique explicitement demandé par l’abonné ou l’utilisateur, ou dans le seul but d’effectuer la transmission d’une communication sur un réseau de communications électroniques. Préférences Préférences Le stockage ou l’accès technique est nécessaire dans la finalité d’intérêt légitime de stocker des préférences qui ne sont pas demandées par l’abonné ou l’utilisateur. Statistiques Statistiques Le stockage ou l’accès technique qui est utilisé exclusivement à des fins statistiques. Le stockage ou l’accès technique qui est utilisé exclusivement dans des finalités statistiques anonymes. En l’absence d’une assignation à comparaître, d’une conformité volontaire de la part de votre fournisseur d’accès à internet ou d’enregistrements supplémentaires provenant d’une tierce partie, les informations stockées ou extraites à cette seule fin ne peuvent généralement pas être utilisées pour vous identifier. Marketing Marketing Le stockage ou l’accès technique est nécessaire pour créer des profils d’utilisateurs afin d’envoyer des publicités, ou pour suivre l’utilisateur sur un site web ou sur plusieurs sites web ayant des finalités marketing similaires. Gérer les options Gérer les services Gérer {vendor_count} fournisseurs En savoir plus sur ces finalités Accepter Refuser Voir les préférences Enregistrer les préférences Voir les préférences {title} {title} {title} Gérer le consentement Tous les sites Melenchon 2027 Action Populaire L'insoumission Programme