SPÖ-Babler auch bei Lebensmittelpreisbremse gescheitert | Freiheitliche Partei Österreichs Skip to main content Skip to page footer PATRIOTS.EU Facebook FPÖ auf X (Twitter) NFZ FPÖ-EU Burgenland Kärnten Niederösterreich Oberösterreich Salzburg Steiermark Tirol Vorarlberg Wien SPÖ-Babler auch bei Lebensmittelpreisbremse gescheitert © Foto: NFZ Die von der Regierung ausgerufenen "Preisbremsen" und Steuersenkungen haben dem Konsumenten allesamt kaum etwas gebracht bzw. sind so minimal ausgefallen, dass man kaum etwas davon merkt. Die Preise auf Märkten und in Geschäften sind weiterhin zu hoch. OGM-Kassenbon-Analyse errechnet viel weniger Entlastung - gerade einmal 4,75 Euro im Monat! 14.09.2026 Artikel vorlesen: Arbeit und Soziales, Bundesregierung, Konsumentenschutz, Generalsekretäre © Foto: NFZ Die von der Regierung ausgerufenen "Preisbremsen" und Steuersenkungen haben dem Konsumenten allesamt kaum etwas gebracht bzw. sind so minimal ausgefallen, dass man kaum etwas davon merkt. Die Preise auf Märkten und in Geschäften sind weiterhin zu hoch. Seit Juli gilt für ausgewählte Grundnahrungsmittel ein Umsatzsteuersatz von 4,9 Prozent. Die SPÖ hatte dafür eine Entlastung von rund acht Euro monatlich beziehungsweise fast 100 Euro jährlich für einen durchschnittlichen Haushalt angekündigt. Eine aktuelle OGM-Auswertung auf Basis realer Einkäufe kommt nun auf deutlich weniger. In Verbindung mit der Konsumerhebung von Statistik Austria errechnete OGM eine durchschnittliche Ersparnis von 57 Euro pro Haushalt und Jahr, das sind nur 4,75 Euro im Monat. Alle ausgerufenen “Bremsen” waren nur heiße Luft FPÖ-Generalsekretär und Heimatschutzsprecher Michael Schnedlitz fordert Vizekanzler Andreas Babler und die gesamte Bundesregierung nun zum Rücktritt auf: „Chaos und Versagen, wohin man schaut. Mietpreise: gescheitert. Spritpreise: gescheitert. Energiepreise: gescheitert. Lebensmittelpreise: gescheitert. Man könnte weiter aufzählen, etwa hinsichtlich Dürrehilfe und Co. Es ist jedoch effizienter, festzustellen: Regierung gescheitert!“ Höchste Zeit für Rücktritt dieser Versager-Regierung Nach zwei Jahren sieht die FPÖ die Regierung als bewiesenermaßen nicht mehr handlungsfähig an. „Bei faulen Kompromissen kommt nichts heraus, das hat mittlerweile jeder verstanden außer ÖVP, SPÖ, Neos und Grüne. Bevor der Schaden noch größer wird, sollen sie endlich den Weg für Neuwahlen frei machen“, so Schnedlitz abschließend. zurück © Foto: pixabay.com Energie, Europäische Union, Gesundheit, Umwelt Bodenverseuchung durch Windkraftanlagen: Ausbau stoppen! Durch Windparks werden Luft, Böden, Gärten, Gewässer, Äcker und Grundwasser – und let ... © Screenshot_ORF NFZ, News Schluss mit dem Herumlavieren, Herr Kanzler! ÖVP soll mangels Eigeninitiative zum Verbot des politischen Islam endlich dem FPÖ-Ges ... © Screenshot-ORFT NFZ, News, ORF Peinliches ORF-Versagen zur Landtagswahl in Sachsen-Anhalt Korrespondent Pfeifer lieferte unterirdische und indiskutable Analysen © Foto: FPÖ Medien, ORF, Generalsekretäre Bablers ORF-"Zukunftsforum" war eine Farce, Ergebnisse sind mieser Reformschwindel Was als "Gesamtreform" verkauft werden soll, wird nur den Einfluss der Regierung auf ... © Foto: Alois Endl Asyl, Inneres, Islam, Migration, Bundesparteiobmann 25 Jahre 9/11: Wahres Gedenken bedeutet, unsere Bürger vor Terror zu schützen FPÖ gedenkt der Opfer der Terroranschläge und fordert als Lehre aus der Vergangenheit ... © NFZ NFZ, News FPÖ wirkt, aber Brüssel schikaniert weiter Die Energiepreisentlastung auf FPÖ-Druck droht von Brüssel einkassiert zu werden © Foto: Facebook Christofer Ranzmaier Außenpolitik, Südtirol Wien muss Schutzmachtfunktion unabhängig politischer Hilferufe wahrnehmen FPÖ empfiehlt Bürgermeistern der betroffenen Südtiroler Gemeinden, sich unmittelbar a ... © Foto: pexels.com Arbeit und Soziales, Finanzen Behinderten-Beschäftigung: Firmen müssen zahlen, Ministerien verfehlen Quote ungestraft FPÖ fordert Reform des Ausgleichstaxfonds, 500-Millionen-Euro-Inklusionsfonds und „Lo ... © Foto: FPÖ Energie, Konsumentenschutz Billigstrom-Show des ÖVP-Energieministers wird zu Kostenfalle Heute Strompreis-Spitzen von mehr als 50 Cent – rund 60.000 Haushalte mit von Hattman ... © Foto: z.V.g. Außenpolitik, Bundesregierung, Parlament, Generalsekretäre Meinl-Reisingers realitätsferne Paranoia vor Russen, FPÖ und blauen Hüten Parlamentarische Anfrage der Freiheitlichen: Neos-Außenministerin muss Kosten für unw ... © Thomas Ledl / wikimedia.org… Bundesregierung, Medien, ORF, Generalsekretäre Bablers "ORF-Zukunftsforum" ohne Kritiker und nicht genehme Stiftungsräte Vor handverlesenen Claqueuren will Babler sich Festschreibung der ORF-Zwangssteuer in ... © Zach-Kiesling NFZ, News, ORF „Was ist das denn für eine blöde Frage?“ Der ORF wählte für das „Sommergespräch“ jene seltsamen Themen, die die Österreicher ü ... Nach ganz oben scrollen