Loi de programmation militaire : le mépris du parlement comme méthode - La France insoumise Aller au contenu Tous les sites Rechercher Action populaire FAIRE UN DON À la une , Actualités , Actualités parlementaires , Communiqués de presse , Communiqués Groupe LFI-AN , Le groupe parlementaire à l'Assemblée nationale Loi de programmation militaire : le mépris du parlement comme méthode 26 janvier 2023 pARTAGEZ Communiqué de presse du groupe parlementaire LFI-NUPES Le président de la République a présenté lors de ses vœux aux armées les premiers contours de la prochaine loi de programmation militaire (LPM). Mise à part quelques annonces précises et bienvenues, parfois déjà connues, et le chiffre de 413 milliards d’euros, E. Macron n’est pas entré dans les détails de ce qu’il entendait octroyer à nos armées. L’argument d’une co-construction en cours avec le Parlement ne pourra plus être avancé. Chaque fois que les députés LFI-NUPES ont cherché à aborder les aspects financiers des différents thèmes traités dans les groupes de travail mis en place par le ministre, la réponse fut claire : il n’entre pas dans les missions de ces groupes de plancher ce sujet, ni même de travailler sur la doctrine. Preuve en est, le montant des crédits est déjà connu alors même que les groupes n’ont pas fini leurs différents travaux. Cela est d’autant plus regrettable, que ces groupes de travail, réunissant des personnalités de haut niveau, auraient pu être une bonne initiative permettant à la représentation nationale de participer à l’élaboration de la future LPM. Dès lors, les députés insoumis de la commission de la défense ont décidé de suspendre leur participation à ces groupes de travail et réserveront leurs interventions aux débats parlementaires auxquels ils prendront toute leur part, comme ils le font déjà systématiquement dans les travaux de la commission. Par ailleurs, ils proposeront un projet alternatif. Enfin, les députés LFI-NUPES seront particulièrement vigilants quant à la répartition des crédits et à la satisfaction des besoins de nos forces, notamment en ce qui concerne les capacités spatiales, cyber, sous-marines ou encore en matière de masse. Soutenez la France insoumise ! Votre soutien est essentiel pour permettre à la France insoumise de continuer à mener ses campagnes partout en France. Faites un don pour nous soutenir et agir à nos côtés. Votre don peut tout changer ! Faire un don Dernières actualités Conférence nationale du handicap : l’école inclusive mérite mieux qu’un bilan en trompe-l’oeil Publié le 4 septembre 2026 à 15:08 Plan Genevard : 1 milliard pour ne surtout rien changer Publié le 4 septembre 2026 à 12:25 Motion adoptée par les salarié•es contre l’arrivée de Charles Sapin à Radio France : stop à l’entrisme de l’extrême droite au sein du service public de l’audiovisuel ! Publié le 3 septembre 2026 à 14:43 Gérer le consentement aux cookies Nous utilisons des cookies pour faire fonctionner notre site web. Fonctionnel Fonctionnel Toujours activé Le stockage ou l’accès technique est strictement nécessaire dans la finalité d’intérêt légitime de permettre l’utilisation d’un service spécifique explicitement demandé par l’abonné ou l’utilisateur, ou dans le seul but d’effectuer la transmission d’une communication sur un réseau de communications électroniques. Préférences Préférences Le stockage ou l’accès technique est nécessaire dans la finalité d’intérêt légitime de stocker des préférences qui ne sont pas demandées par l’abonné ou l’utilisateur. Statistiques Statistiques Le stockage ou l’accès technique qui est utilisé exclusivement à des fins statistiques. Le stockage ou l’accès technique qui est utilisé exclusivement dans des finalités statistiques anonymes. En l’absence d’une assignation à comparaître, d’une conformité volontaire de la part de votre fournisseur d’accès à internet ou d’enregistrements supplémentaires provenant d’une tierce partie, les informations stockées ou extraites à cette seule fin ne peuvent généralement pas être utilisées pour vous identifier. Marketing Marketing Le stockage ou l’accès technique est nécessaire pour créer des profils d’utilisateurs afin d’envoyer des publicités, ou pour suivre l’utilisateur sur un site web ou sur plusieurs sites web ayant des finalités marketing similaires. Gérer les options Gérer les services Gérer {vendor_count} fournisseurs En savoir plus sur ces finalités Accepter Refuser Voir les préférences Enregistrer les préférences Voir les préférences {title} {title} {title} Gérer le consentement Tous les sites Melenchon 2027 Action Populaire L'insoumission Programme