Réforme des retraites : parodie de démocratie à la commission de la défense de l'Assemblée nationale - La France insoumise Aller au contenu Tous les sites Rechercher Action populaire FAIRE UN DON À la une , Actualités , Actualités parlementaires , Communiqués de presse , Communiqués Groupe LFI-AN , Le groupe parlementaire à l'Assemblée nationale Réforme des retraites : parodie de démocratie à la commission de la défense de l’Assemblée nationale 27 janvier 2023 pARTAGEZ Communiqué des membres de la commission défense La commission de la défense nationale et des forces armées est convoquée le 31 janvier pour se prononcer sur les aspects de la réforme des retraites touchant les militaires. Les modalités de cette convocation sont inacceptables et en font une parodie de démocratie. Le bureau de la commission de la défense n’a jamais été consultée sur cette convocation. Le droit d’amendement des parlementaires est bafoué puisque le délai donné pour amender est inférieur à 48h. La désignation d’un rapporteur est prévue pour le 31 à 17h30 et le même rapporteur, inconnu à cette heure, produira son rapport dans la foulée. Quand pourra-t-il donc le rédiger et sur le fondement de quel travail ? Est-ce à dire que le rapporteur serait d’ores et déjà choisi avant même sa désignation ? Enfin, la commission est appelée à se prononcer sur l’article 7 de la réforme des retraites et les parlementaires risquent de ne pas même pouvoir amender la totalité de l’article. Une majorité écrasante des Français s’opposent à cette réforme inique des retraites. Pour la faire passer en force, le gouvernement et ses relais au parlement sont prêts à tous les coups de force. Nous nous y opposerons jusqu’au retrait du projet de loi. Soutenez la France insoumise ! Votre soutien est essentiel pour permettre à la France insoumise de continuer à mener ses campagnes partout en France. Faites un don pour nous soutenir et agir à nos côtés. Votre don peut tout changer ! Faire un don Dernières actualités Conférence nationale du handicap : l’école inclusive mérite mieux qu’un bilan en trompe-l’oeil Publié le 4 septembre 2026 à 15:08 Plan Genevard : 1 milliard pour ne surtout rien changer Publié le 4 septembre 2026 à 12:25 Motion adoptée par les salarié•es contre l’arrivée de Charles Sapin à Radio France : stop à l’entrisme de l’extrême droite au sein du service public de l’audiovisuel ! Publié le 3 septembre 2026 à 14:43 Gérer le consentement aux cookies Nous utilisons des cookies pour faire fonctionner notre site web. Fonctionnel Fonctionnel Toujours activé Le stockage ou l’accès technique est strictement nécessaire dans la finalité d’intérêt légitime de permettre l’utilisation d’un service spécifique explicitement demandé par l’abonné ou l’utilisateur, ou dans le seul but d’effectuer la transmission d’une communication sur un réseau de communications électroniques. Préférences Préférences Le stockage ou l’accès technique est nécessaire dans la finalité d’intérêt légitime de stocker des préférences qui ne sont pas demandées par l’abonné ou l’utilisateur. Statistiques Statistiques Le stockage ou l’accès technique qui est utilisé exclusivement à des fins statistiques. Le stockage ou l’accès technique qui est utilisé exclusivement dans des finalités statistiques anonymes. En l’absence d’une assignation à comparaître, d’une conformité volontaire de la part de votre fournisseur d’accès à internet ou d’enregistrements supplémentaires provenant d’une tierce partie, les informations stockées ou extraites à cette seule fin ne peuvent généralement pas être utilisées pour vous identifier. Marketing Marketing Le stockage ou l’accès technique est nécessaire pour créer des profils d’utilisateurs afin d’envoyer des publicités, ou pour suivre l’utilisateur sur un site web ou sur plusieurs sites web ayant des finalités marketing similaires. Gérer les options Gérer les services Gérer {vendor_count} fournisseurs En savoir plus sur ces finalités Accepter Refuser Voir les préférences Enregistrer les préférences Voir les préférences {title} {title} {title} Gérer le consentement Tous les sites Melenchon 2027 Action Populaire L'insoumission Programme