Vœu pour demander le retrait de la réforme Macron sur les retraites - La France insoumise Aller au contenu Tous les sites Rechercher Action populaire FAIRE UN DON Réseau des élu·es Vœu pour demander le retrait de la réforme Macron sur les retraites 27 janvier 2023 pARTAGEZ Proposition de vœu du réseau des élu·es insoumis·es et citoyen·nes. Non au report de l’âge légal à 64 ans ! Le Conseil municipal de …. décide de prendre position à propos de la réforme des retraites qui vise à repousser l’âge légal de départ à la retraite. En effet, ce projet, s’il devait s’appliquer, toucherait frontalement l’ensemble des salarié·es, et parmi eux, les agent·es publics. Les agent·es publics bénéficiant du service actif ou superactif au titre des conditions d’exercice liées à leurs missions devront être en activité deux ans supplémentaires. Au lieu de pouvoir choisir de partir à 52 ans ou à 57 ans, ils·seraient obligés de poursuivre leurs missions jusqu’à 54 ans ou jusqu’à 59 ans alors que les raisons qui ont conduit à cette solution-compensation, elles, continueraient de persister et produire leurs effets. Les améliorations évoquées des droits des agent·es par la mise en place d’une retraite progressive dans certains cas, la conservation des droits liés au service actif et désormais leur portabilité, ne peuvent en aucun cas compenser le recul de l’âge d’ouverture des droits à la retraite ou l’allongement de la durée de cotisation. Alors que les difficultés s’aggravent pour des millions de nos concitoyen.ne.s E. Macron et le gouvernement s’obstinent à maintenir une réforme inutile et qui va accroître les inégalités. Pour assurer l’avenir de nos retraites d’autres solutions existent, comme l’égalité des salaires entre hommes et femmes, l’augmentation du taux de cotisation, ou une meilleure répartition de la richesse et la lutte contre la fraude fiscale. Le conseil municipal affirme son attachement au système de retraite par répartition. Pour mettre en échec cette réforme le conseil municipal soutient les initiatives unitaires des organisations syndicales ou celles des collectifs citoyens. Soutenez la France insoumise ! Votre soutien est essentiel pour permettre à la France insoumise de continuer à mener ses campagnes partout en France. Faites un don pour nous soutenir et agir à nos côtés. Votre don peut tout changer ! Faire un don Dernières actualités Conférence nationale du handicap : l’école inclusive mérite mieux qu’un bilan en trompe-l’oeil Publié le 4 septembre 2026 à 15:08 Plan Genevard : 1 milliard pour ne surtout rien changer Publié le 4 septembre 2026 à 12:25 Motion adoptée par les salarié•es contre l’arrivée de Charles Sapin à Radio France : stop à l’entrisme de l’extrême droite au sein du service public de l’audiovisuel ! Publié le 3 septembre 2026 à 14:43 Gérer le consentement aux cookies Nous utilisons des cookies pour faire fonctionner notre site web. Fonctionnel Fonctionnel Toujours activé Le stockage ou l’accès technique est strictement nécessaire dans la finalité d’intérêt légitime de permettre l’utilisation d’un service spécifique explicitement demandé par l’abonné ou l’utilisateur, ou dans le seul but d’effectuer la transmission d’une communication sur un réseau de communications électroniques. Préférences Préférences Le stockage ou l’accès technique est nécessaire dans la finalité d’intérêt légitime de stocker des préférences qui ne sont pas demandées par l’abonné ou l’utilisateur. Statistiques Statistiques Le stockage ou l’accès technique qui est utilisé exclusivement à des fins statistiques. Le stockage ou l’accès technique qui est utilisé exclusivement dans des finalités statistiques anonymes. En l’absence d’une assignation à comparaître, d’une conformité volontaire de la part de votre fournisseur d’accès à internet ou d’enregistrements supplémentaires provenant d’une tierce partie, les informations stockées ou extraites à cette seule fin ne peuvent généralement pas être utilisées pour vous identifier. Marketing Marketing Le stockage ou l’accès technique est nécessaire pour créer des profils d’utilisateurs afin d’envoyer des publicités, ou pour suivre l’utilisateur sur un site web ou sur plusieurs sites web ayant des finalités marketing similaires. Gérer les options Gérer les services Gérer {vendor_count} fournisseurs En savoir plus sur ces finalités Accepter Refuser Voir les préférences Enregistrer les préférences Voir les préférences {title} {title} {title} Gérer le consentement Tous les sites Melenchon 2027 Action Populaire L'insoumission Programme