Déclaration de la coordination des espaces de LFI - La France insoumise Aller au contenu Tous les sites Rechercher Action populaire FAIRE UN DON Actualités Déclaration de la coordination des espaces de LFI 24 janvier 2023 pARTAGEZ Après le très grand succès de la première journée d’action à l’appel de l’intersyndicale unie jeudi 19 janvier dernier, nous saluons la réussite de la marche des dix organisations de jeunesse contre la réforme des retraites. Nous remercions les militant·e·s de la France insoumise qui se sont engagés pleinement dans cette réussite. Les 150 000 participant·es ont pu contribuer à l’élargissement et à l’approfondissement de la mobilisation populaire face à ce projet. Cet élargissement est indispensable pour faire reculer le gouvernement et les milliardaires qui le soutiennent. Elle doit être méticuleusement organisée en tous lieux pour tous les âges et toutes les catégories de population. Dans cette optique, la France insoumise : ⁃ s’engage totalement pour contribuer à la réussite du prochain rendez-vous initié par l’intersyndicale mardi 31 janvier et pour soutenir l’élargissement du mouvement de grève ; ⁃ soutient activement toutes les grèves qui seront décidées par les salarié·es dans les prochains jours ; ⁃ participe de toutes ses forces à la bataille des idées en poursuivant l’organisation de meetings de la NUPES, en organisant des points d’infos retraites le week-end des 28 et 29 janvier sur l’ensemble du territoire et une journée de diffusion devant les lycées et les universités lundi 30 janvier. Soutenez la France insoumise ! Votre soutien est essentiel pour permettre à la France insoumise de continuer à mener ses campagnes partout en France. Faites un don pour nous soutenir et agir à nos côtés. Votre don peut tout changer ! Faire un don Dernières actualités Conférence nationale du handicap : l’école inclusive mérite mieux qu’un bilan en trompe-l’oeil Publié le 4 septembre 2026 à 15:08 Plan Genevard : 1 milliard pour ne surtout rien changer Publié le 4 septembre 2026 à 12:25 Motion adoptée par les salarié•es contre l’arrivée de Charles Sapin à Radio France : stop à l’entrisme de l’extrême droite au sein du service public de l’audiovisuel ! Publié le 3 septembre 2026 à 14:43 Gérer le consentement aux cookies Nous utilisons des cookies pour faire fonctionner notre site web. Fonctionnel Fonctionnel Toujours activé Le stockage ou l’accès technique est strictement nécessaire dans la finalité d’intérêt légitime de permettre l’utilisation d’un service spécifique explicitement demandé par l’abonné ou l’utilisateur, ou dans le seul but d’effectuer la transmission d’une communication sur un réseau de communications électroniques. Préférences Préférences Le stockage ou l’accès technique est nécessaire dans la finalité d’intérêt légitime de stocker des préférences qui ne sont pas demandées par l’abonné ou l’utilisateur. Statistiques Statistiques Le stockage ou l’accès technique qui est utilisé exclusivement à des fins statistiques. Le stockage ou l’accès technique qui est utilisé exclusivement dans des finalités statistiques anonymes. En l’absence d’une assignation à comparaître, d’une conformité volontaire de la part de votre fournisseur d’accès à internet ou d’enregistrements supplémentaires provenant d’une tierce partie, les informations stockées ou extraites à cette seule fin ne peuvent généralement pas être utilisées pour vous identifier. Marketing Marketing Le stockage ou l’accès technique est nécessaire pour créer des profils d’utilisateurs afin d’envoyer des publicités, ou pour suivre l’utilisateur sur un site web ou sur plusieurs sites web ayant des finalités marketing similaires. Gérer les options Gérer les services Gérer {vendor_count} fournisseurs En savoir plus sur ces finalités Accepter Refuser Voir les préférences Enregistrer les préférences Voir les préférences {title} {title} {title} Gérer le consentement Tous les sites Melenchon 2027 Action Populaire L'insoumission Programme