Nous participerons au débat parlementaire avec un objectif simple : obtenir le retrait de cette réforme injuste ! - La France insoumise Aller au contenu Tous les sites Rechercher Action populaire FAIRE UN DON À la une , Actualités , Actualités parlementaires , Communiqués de presse , Communiqués Groupe LFI-AN , Le groupe parlementaire à l'Assemblée nationale Nous participerons au débat parlementaire avec un objectif simple : obtenir le retrait de cette réforme injuste ! 26 janvier 2023 pARTAGEZ Communiqué du groupe parlementaire NUPES Les députés des groupes parlementaires de la NUPES ont exercé leur droit d’amendement afin d’imposer au gouvernement et à sa majorité relative le débat dont ils ne veulent pas. Le choix du gouvernement de recourir au 47-1 pour examiner un texte qui imposera « deux ans ferme » aux vingt millions de salariés français est une tentative de passage en force que nous ne laisserons pas faire. Tout est mis en œuvre pour que les discussions soient menées au pas de charge. Jusqu’au refus par la majorité relative alliée au RN de déplacer la “niche parlementaire” du groupe socialiste, ce qui aurait pourtant permis de disposer de 11h de débats supplémentaires. Nous participerons au débat parlementaire avec un objectif simple : obtenir le retrait d’un projet qui, en reportant l’âge de départ à la retraite à 64 ans, va pénaliser d’abord les ouvriers, les employés, les femmes et toutes celles et ceux qui ont commencé à travailler tôt. Pour cela, nous avons déposé près de 6000 amendements afin de disposer du temps nécessaire pour mettre en lumière l’immense régression sociale imposée par cette réforme et pour démontrer qu’elle n’est en aucun cas nécessaire pour maintenir le système par répartition. Nous mettrons également en avant nos propositions communes pour garantir à toutes et tous une retraite juste et digne. Nous aurions pu déposer autant d’amendements que le nombre de vies que cette réforme va briser, mais nous souhaitons que le cœur de cette contre-réforme, le report de l’âge légal de départ à la retraite à 64 ans prévu à l’article 7 du projet de loi, soit abordé dans nos débats. Nous appelons l’ensemble des Françaises et des Français à répondre à l’appel de l’intersyndicale et à se mobiliser mardi 31 janvier. C’est une mobilisation sociale puissante, appuyée sur une opposition parlementaire résolue, qui permettra de faire reculer le gouvernement. Soutenez la France insoumise ! Votre soutien est essentiel pour permettre à la France insoumise de continuer à mener ses campagnes partout en France. Faites un don pour nous soutenir et agir à nos côtés. Votre don peut tout changer ! Faire un don Dernières actualités Conférence nationale du handicap : l’école inclusive mérite mieux qu’un bilan en trompe-l’oeil Publié le 4 septembre 2026 à 15:08 Plan Genevard : 1 milliard pour ne surtout rien changer Publié le 4 septembre 2026 à 12:25 Motion adoptée par les salarié•es contre l’arrivée de Charles Sapin à Radio France : stop à l’entrisme de l’extrême droite au sein du service public de l’audiovisuel ! Publié le 3 septembre 2026 à 14:43 Gérer le consentement aux cookies Nous utilisons des cookies pour faire fonctionner notre site web. Fonctionnel Fonctionnel Toujours activé Le stockage ou l’accès technique est strictement nécessaire dans la finalité d’intérêt légitime de permettre l’utilisation d’un service spécifique explicitement demandé par l’abonné ou l’utilisateur, ou dans le seul but d’effectuer la transmission d’une communication sur un réseau de communications électroniques. Préférences Préférences Le stockage ou l’accès technique est nécessaire dans la finalité d’intérêt légitime de stocker des préférences qui ne sont pas demandées par l’abonné ou l’utilisateur. Statistiques Statistiques Le stockage ou l’accès technique qui est utilisé exclusivement à des fins statistiques. Le stockage ou l’accès technique qui est utilisé exclusivement dans des finalités statistiques anonymes. En l’absence d’une assignation à comparaître, d’une conformité volontaire de la part de votre fournisseur d’accès à internet ou d’enregistrements supplémentaires provenant d’une tierce partie, les informations stockées ou extraites à cette seule fin ne peuvent généralement pas être utilisées pour vous identifier. Marketing Marketing Le stockage ou l’accès technique est nécessaire pour créer des profils d’utilisateurs afin d’envoyer des publicités, ou pour suivre l’utilisateur sur un site web ou sur plusieurs sites web ayant des finalités marketing similaires. Gérer les options Gérer les services Gérer {vendor_count} fournisseurs En savoir plus sur ces finalités Accepter Refuser Voir les préférences Enregistrer les préférences Voir les préférences {title} {title} {title} Gérer le consentement Tous les sites Melenchon 2027 Action Populaire L'insoumission Programme