Ίμια - Ανδραβίδα... Μια πατρίδα δρόμος - ΝΙΚΗ Close Menu ΝΙΚΗ ΤΙ ΕΙΝΑΙ Η ΝΙΚΗ ΠΡΟΣΩΠΑ ΟΡΓΑΝΑ ΚΑΙ ΟΜΑΔΕΣ ΘΕΣΕΙΣ ΒΙΝΤΕΟ ΔΕΛΤΙΑ ΤΥΠΟΥ ΑΡΘΡΑ ΒΟΥΛΗ Τελευταία Δελτία Τύπου Κάτω τα χέρια από τα παιδιά μας – Να παραιτηθεί η κ. Ζαχαράκη και να αποσυρθούν τώρα τα βιβλία με τα ζευγάρια ομοφυλόφιλων 04/09/2026 ΝΙΚΗ: Να αφαιρεθούν άμεσα οι επιλογές «Άλλο» και «Απροσδιόριστο» από τις πλατφόρμες του Δημοσίου 04/09/2026 Εγκληματική επιλογή να βάλουν τον στρατό απέναντι από τους κατοίκους της Λέσβου για τον αφθώδη πυρετό 03/09/2026 Η ΝΙΚΗ τίμησε τη μνήμη των 149 θυμάτων του Ολοκαυτώματος του Χορτιάτη 02/09/2026 ΝΙΚΗ: Η ακίνητη περιουσία του ΕΣΥ δεν είναι εμπορικό χαρτοφυλάκιο 02/09/2026 Δ. Νατσιός: «Καμία ασπίδα δεν αρκεί αν δεν συνοδεύεται από δόρυ και σπαθί» 02/09/2026 Δ. Νατσιός: Την αγωνία του πολίτη στο σούπερ μάρκετ πώς να την καταλάβουν οι θαμώνες πεντάστερων; 02/09/2026 Με αδράνεια, υποχωρητικότητα και μυστική διπλωματία δεν προστατεύονται τα εθνικά συμφέροντα 02/09/2026 Επίσκεψη Δ. Νατσιού στο Αρχηγείο Τακτικής Αεροπορίας και στο 303 Προκεχωρημένο Εργοστάσιο Βάσεως 01/09/2026 Νατσιός: «Χωρίς ελληνική προξενική παρουσία το Μπουρούντι – Ακάλυπτη η Ορθόδοξη Ιεραποστολή στην καρδιά της Αφρικής» 01/09/2026 Δ. Νατσιός: Η ασπίδα συνοδεύεται από δόρυ και σπαθί 01/09/2026 Δ. Νατσιός: Οι εποχικοί πυροσβέστες δεν μονιμοποιούνται με απευθείας αναθέσεις, δυστυχώς για τους ίδιους 01/09/2026 Αρχείο Δελτίων τύπου Δελτία τύπου Συναντήσεις Εκδηλώσεις Facebook X (Twitter) Instagram YouTube TikTok YouTube X (Twitter) Facebook TikTok Instagram ΕΓΓΡΑΦΗ ΜΕΛΟΥΣ ΕΓΓΡΑΦΗ Δελτία Τύπου Ίμια – Ανδραβίδα… Μια πατρίδα δρόμος 1 Min Read 31/01/2023 Share Facebook Twitter LinkedIn Email WhatsApp Μια ημέρα πριν την θλιβερή επέτειο των Ιμίων, ένας ακόμα Έλληνας πιλότος βρίσκεται από σήμερα στην γειτονιά των αγγέλων. Είναι ο φόρος αίματος που πληρώνουμε οι Έλληνες σε καιρό ειρήνης για να υπερασπιστούμε και να τιμήσουμε τα πάτρια. Αίμα που προστίθεται σ’ αυτό των ηρώων και των μαρτύρων μας που ποτίζει εδώ και 3.000 χρόνια το δέντρο της λευτεριάς, για να υπάρχει αυτή η «φλούδα γης». Σ’ αυτούς χρωστάμε τον ελεύθερο αέρα που αναπνέουμε. Σ’ αυτούς οφείλουμε να ανάβουμε το καντήλι. Ας σκύψουμε ευλαβικά το γόνυ, ας σκουπίσουμε τα δάκρυα για τον χαμό του παλικαριού μας και ας υποσχεθούμε πως το αίμα του δεν θα πάει χαμένο. Όταν ρωτήθηκαν οι ήρωες της Εξόδου του Μεσολογγίου, πόσοι χάθηκαν, απάντησαν: «Κανείς δεν χάθηκε. Άλλοι περπατούν στην γη και άλλοι στον ουρανό». Από σήμερα ο Μάριος – Μιχαήλ περπατά στον ουρανό. Μάριος Μιχαήλ Τουρούτσικας – Παναγιώτης Βλαχάκος – Χριστόδουλος Καραθανάσης Έκτορας Γιαλοψός Α Θ Α Ν Α Τ Ο Ι ! ! Share. Facebook Twitter LinkedIn Email WhatsApp ΣΧΕΤΙΚΑ Κάτω τα χέρια από τα παιδιά μας – Να παραιτηθεί η κ. Ζαχαράκη και να αποσυρθούν τώρα τα βιβλία με τα ζευγάρια ομοφυλόφιλων ΔΕΛΤΙΑ ΤΥΠΟΥ 1 Min Read ΝΙΚΗ: Να αφαιρεθούν άμεσα οι επιλογές «Άλλο» και «Απροσδιόριστο» από τις πλατφόρμες του Δημοσίου ΔΕΛΤΙΑ ΤΥΠΟΥ 3 Mins Read Εγκληματική επιλογή να βάλουν τον στρατό απέναντι από τους κατοίκους της Λέσβου για τον αφθώδη πυρετό ΔΕΛΤΙΑ ΤΥΠΟΥ 2 Mins Read Διαχείριση συγκατάθεσης Για να παρέχουμε την καλύτερη εμπειρία, χρησιμοποιούμε τεχνολογίες όπως cookies για την αποθήκευση ή/και την πρόσβαση σε πληροφορίες συσκευών. Η συγκατάθεση για τις εν λόγω τεχνολογίες θα μας επιτρέψει να επεξεργαστούμε δεδομένα προσωπικού χαρακτήρα, όπως συμπεριφορά περιήγησης ή μοναδικά αναγνωριστικά σε αυτόν τον ιστότοπο. Η μη συγκατάθεση ή η ανάκληση της συγκατάθεσης, μπορεί να επηρεάσει αρνητικά ορισμένες λειτουργίες και δυνατότητες. Functional Functional Πάντα ενεργό The technical storage or access is strictly necessary for the legitimate purpose of enabling the use of a specific service explicitly requested by the subscriber or user, or for the sole purpose of carrying out the transmission of a communication over an electronic communications network. Preferences Preferences The technical storage or access is necessary for the legitimate purpose of storing preferences that are not requested by the subscriber or user. Statistics Statistics The technical storage or access that is used exclusively for statistical purposes. The technical storage or access that is used exclusively for anonymous statistical purposes. Without a subpoena, voluntary compliance on the part of your Internet Service Provider, or additional records from a third party, information stored or retrieved for this purpose alone cannot usually be used to identify you. Marketing Marketing The technical storage or access is required to create user profiles to send advertising, or to track the user on a website or across several websites for similar marketing purposes. Διαχείριση επιλογών Διαχείριση υπηρεσιών Manage {vendor_count} vendors Διαβάστε περισσότερα για αυτούς τους σκοπούς Αποδοχή Δεν αποδέχομαι Προβολή προτιμήσεων Save preferences Προβολή προτιμήσεων {title} {title} {title} Διαχείριση συγκατάθεσης Μετάβαση στο περιεχόμενο