La France insoumise appuie de toutes ses forces les grandes journées de manifestations et de grèves intersyndicales - La France insoumise Aller au contenu Tous les sites Rechercher Action populaire FAIRE UN DON Actualités , Communiqués de presse La France insoumise appuie de toutes ses forces les grandes journées de manifestations et de grèves intersyndicales 31 janvier 2023 pARTAGEZ Déclaration du conseil politique du 31 janvier 2023 Nous vivons un moment et une mobilisation historiques contre la retraite à 64 ans. 2 millions de personnes ont manifesté le 19 janvier et ce 31 janvier, à nouveau, la mobilisation s’annonce extrêmement massive. 80% de Français s’y opposent, comme tous les syndicats de salariés et la NUPES. Nous faisons encore face à plusieurs enjeux : élargir la bataille des retraites, aux jeunes, aux femmes et à tous les grands perdants de cette réforme, comme les travailleurs précaires ; faire en sorte que toutes celles et tous ceux qui sont convaincus puissent faire grève et se mobiliser, d’une façon ou d’une autre ; multiplier les mobilisations populaires sous toutes les formes démocratiques possibles. La France insoumise appuie de toutes ses forces les grandes journées de manifestations et de grèves intersyndicales. Elle mène d’ores et déjà campagne avec la NUPES pour convaincre et mobiliser chacun : tracts, affiches, meetings… Elle s’engage dans un nouveau week-end de mobilisation les 4 et 5 février en multipliant les initiatives partout en France (porte-à-porte, point d’information sur les retraites, caravanes, cafés populaires, ateliers de lecture du projet, votations citoyennes, motions des conseils municipaux, etc.). Elle soutient les initiatives des élus locaux et des artisans permettant aux salariés de manifester. Enfin, elle encourage les actions symboliques et la construction de collectifs locaux en défense de nos retraites, avec les partenaires de la NUPES et toutes les forces citoyennes, associatives, syndicales et politiques. Cette bataille se mènera aussi dans l’Assemblée nationale. Nous pourrons compter sur un député France insoumise / NUPES supplémentaire, René Pilato, qui vient d’être élu en Charente face à un député macroniste sortant. Après les 3 élections législatives partielles de ce week-end, la NUPES a gagné un député, le Rassemblement national en a perdu un. Dans la bataille qui se mène, la NUPES apparaît plus que jamais comme la force politique à même de porter une rupture sociale, écologique et démocratique avec ce gouvernement ultralibéral. Soutenez la France insoumise ! Votre soutien est essentiel pour permettre à la France insoumise de continuer à mener ses campagnes partout en France. Faites un don pour nous soutenir et agir à nos côtés. Votre don peut tout changer ! Faire un don Dernières actualités Conférence nationale du handicap : l’école inclusive mérite mieux qu’un bilan en trompe-l’oeil Publié le 4 septembre 2026 à 15:08 Plan Genevard : 1 milliard pour ne surtout rien changer Publié le 4 septembre 2026 à 12:25 Motion adoptée par les salarié•es contre l’arrivée de Charles Sapin à Radio France : stop à l’entrisme de l’extrême droite au sein du service public de l’audiovisuel ! Publié le 3 septembre 2026 à 14:43 Gérer le consentement aux cookies Nous utilisons des cookies pour faire fonctionner notre site web. Fonctionnel Fonctionnel Toujours activé Le stockage ou l’accès technique est strictement nécessaire dans la finalité d’intérêt légitime de permettre l’utilisation d’un service spécifique explicitement demandé par l’abonné ou l’utilisateur, ou dans le seul but d’effectuer la transmission d’une communication sur un réseau de communications électroniques. Préférences Préférences Le stockage ou l’accès technique est nécessaire dans la finalité d’intérêt légitime de stocker des préférences qui ne sont pas demandées par l’abonné ou l’utilisateur. Statistiques Statistiques Le stockage ou l’accès technique qui est utilisé exclusivement à des fins statistiques. Le stockage ou l’accès technique qui est utilisé exclusivement dans des finalités statistiques anonymes. En l’absence d’une assignation à comparaître, d’une conformité volontaire de la part de votre fournisseur d’accès à internet ou d’enregistrements supplémentaires provenant d’une tierce partie, les informations stockées ou extraites à cette seule fin ne peuvent généralement pas être utilisées pour vous identifier. Marketing Marketing Le stockage ou l’accès technique est nécessaire pour créer des profils d’utilisateurs afin d’envoyer des publicités, ou pour suivre l’utilisateur sur un site web ou sur plusieurs sites web ayant des finalités marketing similaires. Gérer les options Gérer les services Gérer {vendor_count} fournisseurs En savoir plus sur ces finalités Accepter Refuser Voir les préférences Enregistrer les préférences Voir les préférences {title} {title} {title} Gérer le consentement Tous les sites Melenchon 2027 Action Populaire L'insoumission Programme