La mauvaise mémoire n’est pas le problème Qui sommes-nous? → Programme écosocialiste d’urgence Résolution écosocialiste Pour un féminisme du 21 e siècle en lien avec les luttes d’émancipation sociale Un mouvement anticapitaliste, féministe et écologiste pour le socialisme du 21 e siècle Plateforme de solidaritéS Rejoignez-nous ! → Abonnez-vous à notre bimensuel → Site cantonaux Genève Vaud Neuchâtel ← Accueil Tous nos articles → Toutes nos vidéos → Tous les numéros du journal → Dernier numéro Rubriques National Écologie Féminisme International Monde du travail Immigration Racisme Histoire Queer Culture À lire À voir Jura Histoire National 21.09.2026 Jura: que faire de la Constitution? Il y a 50 ans, l’Assemblée constituante jurassienne se réunissait à Delémont pour la première fois. À l’issue de ses travaux, l’État jurassien trouvait sa légitimation... Christian Frund → En mouvement International 21.09.2026 États-Unis Les Democratic socialists à la croisée des chemins L’organisation Democratic Socialists of America (DSA) a connu une rapide croissance depuis la campagne de Bernie Sanders aux primaires présidentielles du parti démocrate en 2016.... Kay Mann → Sport International National 21.09.2026 Palestine À Gaza, la Suisse joue le jeu d’Infantino et de Trump Cinquante mini-terrains, une académie, un stade de 20000 places, voilà la promesse faite par la FIFA pour «reconstruire Gaza par le football». Ce projet morbide révèle... CL → Racisme Genève 21.09.2026 Criminaliser la misère nourrit l’antitsiganisme À Genève, la répression et les discours racistes illustrent la fuite en avant sécuritaire des autorités. En ciblant des familles déjà extrêmement précaires plutôt qu’en... Antoine Dubiau → Racisme 19.09.2026 France Combattre l’antitsiganisme, combattre l’État Lors de l’Université d’été du NPA–A, nous nous sommes entretenus sur l’histoire et l’actualité de l’antitsiganisme avec Ritchy Thibault, militant révolutionnaire antiraciste. Co-fondateur et porte-parole... Timothé Chételat Ritchy Thibault → Extrême droite International Élections 19.09.2026 Allemagne La mauvaise mémoire n’est pas le problème Le 6 septembre 2026, le parti d’extrême droite Alternative für Deutschland a obtenu 43,8% des suffrages aux élections régionales en Saxe-Anhalt et 38,2% deux semaines plus tard... Antoine Dubiau → Retraites / LPP National Monde du travail Votations 18.09.2026 La droite n’a pas digéré l’amélioration de l’AVS Lors de la campagne en faveur de la 13e rente AVS, l’USS défendait un financement par cotisations. La faîtière syndicale vient de retourner sa veste devant... José Sanchez Anouk Essyad → Neuchâtel Féminisme Monde du travail 18.09.2026 Au boulot les jeunes! Un postulat déposé au Grand Conseil voulait informer les jeunes sur les risques liés à la sortie du monde du travail – sans poser les... Marianne Ebel → Immigration National International En mouvement Édito 18.09.2026 Manifestons contre la violence d’État! Plus de 90 organisations appellent à la manifestation nationale «Entre nous pas de frontières» pour alerter sur les énièmes durcissements des conditions d’accueil en Suisse... Aude Martenot → Santé Féminisme Âgisme Vers la grève 18.09.2026 Vers une alliance entre soignant·es et patient·es? Le SSP organise une table ronde le 24 septembre à Lausanne intitulée «Soins à domicile et en EMS: vers une alliance entre soignant·es et patient·es». Les organisatrices... Garaa → Vaud Austérité Fiscalité 18.09.2026 Encore un budget austéritaire Le conseil d’État vaudois a présenté son budget 2027 le 14 septembre. Au programme: un budget déficitaire, une volonté de rigueur budgétaire et des coupes dans... Anouk Essyad → Genève Austérité Fiscalité 18.09.2026 Un autre budget est possible et nécessaire! Après le succès de la brochure «L’austérité n’est pas une fatalité», le GT Budget s’est attelé, cet été, à la rédaction d’un contre-budget. Après la... Roman Gobet → Extrême droite International Élections 19.09.2026 Allemagne La mauvaise mémoire n’est pas le problème Le 6 septembre 2026, le parti d’extrême droite Alternative für Deutschland a obtenu 43,8% des suffrages aux élections régionales en Saxe-Anhalt et 38,2% deux semaines plus tard dans le Mecklembourg-Poméranie-Occidentale . Face à de tels résultats, la tentation est grande d’invoquer la «mémoire courte» qu’aurait l’électorat allemand. Cette réaction passe à côté de ce qui fonde l’adhésion contemporaine à l’extrême droite. «Voter AfD, c’est so 1933». Manifestation contre l’extrême droite, Bielefeld, 7 février 2025 Marco Molitor ↗ Face à la progression spectaculaire de l’Alternative für Deutschland (AfD), la question revient presque mécaniquement dans l’espace médiatique mainstream, et même au sein d’une partie de la gauche: les Allemand·es auraient-iels oublié leur histoire ? Cette réaction suppose que la connaissance du nazisme et de ses crimes devrait prémunir contre l’adhésion à l’extrême droite contemporaine. Si la continuité historique entre les deux est évidente aux yeux des anti­fascistes, l’adhésion à l’AfD repose au contraire sur leur déconnexion. La situation en Saxe-Anhalt offre une occasion de questionner cette évidence. La fausse évidence du repoussoir nazi De nombreuses études récentes attestent d’un inquiétant recul de la mémoire de la Shoah, en Allemagne comme dans le reste de l’Europe. Il serait pourtant trompeur d’en déduire mécaniquement la progression contemporaine de l’extrême-droite – et de l’AfD en particulier. Une telle interprétation suppose en effet que la connaissance du nazisme suffirait, en elle-même, à détourner de toute force politique s’inscrivant dans sa continuité. Pourtant, dans son processus de normalisation politique, l’extrême droite contemporaine, et notamment l’AfD, condamne publiquement les crimes nazis et rejette l’étiquette fasciste – tout en reformulant certains de ses fondements idéologiques et en recyclant certains de ses symboles. S’il ne faut pas la croire sur parole, les effets politiques de ce repositionnement doivent toutefois être pris au sérieux. La démarcation qu’opère l’AfD est d’autant plus efficace qu’elle peut aisément être reprise par l’électorat lui-même: condamner publiquement le nazisme n’empêche pas de voter pour l’AfD dès lors que celle-ci est considérée comme n’étant pas son héritière stricte. La thèse de la «mémoire courte» de cet électorat devient ainsi trompeuse: le problème ne réside pas nécessairement dans le fait qu’il aurait oublié ce qu’a été le nazisme, mais qu’il ne reconnaît pas dans l’extrême droite contemporaine la continuité politique que les antifascistes établissent (à raison) entre les deux. Une dissociation des fins et des moyens La condamnation contemporaine du nazisme se concentre largement sur les moyens les plus monstrueux qu’il a déployés, au premier rang desquels l’extermination industrielle des Juif·ves d’Europe. Cette centralité mémorielle de la Shoah est évidemment justifiée par l’importance du génocide, mais elle tend aussi à faire de celui-ci le critère ultime à partir duquel le nazisme est identifié. C’est ici que l’extrême droite contemporaine dissocie les fins et les moyens du nazisme – et plus largement des fascismes du 20 e siècle. Cette dissociation n’est pas générale: une frange néonazie minoritaire revendique encore explicitement l’héritage du Troisième Reich. Les partis comme l’AfD, en revanche, condamnent publiquement les pratiques génocidaires nazies tout en reformulant le projet de régénération raciale dans des formes compatibles avec le jeu démocratique. Il ne s’agit donc pas de dire que les électeur·ices de l’AfD penseraient que «les nazis avaient de bonnes idées» , mais de comprendre comment certaines finalités redeviennent acceptables une fois détachées des moyens auxquels l’histoire les a associées. C’est particulièrement le cas du projet de «remigration» qui s’impose progressivement dans toutes les droites radicales européennes: derrière un vocabulaire administratif de retour, d’expulsion ou d’incitation au départ, l’AfD propose ni plus ni moins que la déportation des personnes considérées comme étrangères. Ainsi, la prétendue différence de moyens masque la continuité d’une même logique politique d’homogénéisation du corps national. Les limites de l’antifascisme mémoriel Rappeler les crimes de l’extrême droite à travers l’histoire est insuffisant pour lutter contre ses formes contemporaines . Non seulement parce que celles-ci peuvent se démarquer explicitement des moyens employés par les fascismes historiques, mais aussi parce que leur progression doit être rapportée aux contradictions sociales du présent. Dans le cas de l’AfD comme plus largement des droites radicales européennes , la dégradation des services publics, la hausse du coût de la vie, l’insécurité économique ou encore le sentiment d’abandon politique constituent autant de terrains pouvant faire l’objet d’une politisation raciste. La dénonciation de leur généalogie fasciste, les manifestations pour la démocratie et les stratégies de cordon sanitaire sont nécessaires, mais ne peuvent se substituer intégralement à l’affrontement sur les causes matérielles de la crise. Une politique antifasciste à visée émancipatrice ne peut donc se réduire à la seule défense de l’ordre démocratique: dans le même temps, elle doit aussi rouvrir le conflit sur la répartition des richesses, l’austérité, l’efficacité des services publics et la dégradation des conditions de vie. Antoine Dubiau Auteur·ices: Antoine Dubiau → Partagez: Bluesky ↗ Facebook ↗ Courriel ↗ Paru dans le n° 469 de solidaritéS → Tous les articles du numéro ← Précédent Combattre l’antitsiganisme, combattre l’État Suivant → La droite n’a pas digéré l’amélioration de l’AVS Cela peut également vous intéresser... International Élections 11.04.2025 Allemagne La balance penche vers la barbarie, mais le socialisme refait surface L’Allemagne se dirige vers une nouvelle Große Koalition – la coalition entre CDU/CSU (droite conservatrice) et SPD qui a aussi marqué le gouvernement sous Angela... Franziska Meinherz → International En mouvement 1.03.2025 Allemagne Récompense collective pour Die Linke Après la débâcle des dernières élections européennes de juin 2024 (2,7%), Die Linke s’est complètement relevé lors des dernières élections fédérales allemandes en obtenant l’un... Moritz Warnke →