Απόλυτη στήριξη των αιτημάτων και του αγώνα της Επιτροπής Φορέων και Κατοίκων Αγίας Παρασκευής - ΜέΡΑ25 ΓΙΝΕ ΜΕΛΟΣ ΕΝΙΣΧΥΣΕ ΤΟ ΜέΡΑ25 ΑΝΑΛΑΒE ΔΡΑΣΗ ΤΟ ΜέΡΑ25 Όργανα Γραμματέας Πολιτική Γραμματεία Κεντρική Επιτροπή Επικυρωτικό Συμβούλιο ΟΕΣΚΕ Το ΜέΡΑ25 σε όλη την Ελλάδα Καταστατικό Τομείς Νεολαία ΜέΡΑ25 Ανακοινώσεις – Δραστηριότητα Ποιοι είμαστε Εσωτερικός Κανονισμός ΟΙ ΠΟΛΙΤΙΚΕΣ ΜΑΣ 14 Σημεία Διαλόγου και Πολιτικοί Αξονες ΟΙ ΘΕΣΕΙΣ ΜΑΣ Οι θέσεις μας σε 22 πεδία πολιτικής ΔΙΑΣΚΕΠ Για τον Νέο Συνδικαλισμό Για Ακηδεμόνευτη Αυτοδιοίκηση Ελληνική Πράσινη Βιομηχανική Επανάσταση Σχέδιο «ΔΗΜΗΤΡΑ» Σχέδιο «ΟΔΥΣΣΕΑΣ» Κοινοβουλευτικό έργο 2019-2023 Ερωτήσεις Τροπολογίες & Προτάσεις Νόμου Πρόταση Κρατικού Προϋπολογισμού 2021 και Νόμου Θεσμικών Τομών Κεντρικά Κείμενα Διακήρυξη του ΜέΡΑ25 Ενωτική Αριστερά Στρατηγική – 2ο Συνέδριο 2024 Στρατηγική – 1ο Συνέδριο 2022 Μανιφέστο – Ιδρυτική Διακήρυξη ΕΠΙΚΑΙΡΟΤΗΤΑ Ανακοινώσεις ΜέΡΑ25 Δραστηριότητα Συνεντεύξεις – Videos Αρθρα – Αναδημοσιεύσεις ΥΛΙΚΑ ΜΕΛΗ Skip to content ΜέΡΑ25 app Μάθαινε πρώτος τα νέα του ΜέΡΑ25! Κατέβασε ✕ Κρατήστε επαφή με τις δράσεις μας Μείνετε ενημερωμένοι για τα πλάνα και τις δραστηριότητες του ΜέΡΑ25 με το ενημερωτικό δελτίο. Home / Ανακοινώσεις ΜέΡΑ25 / Απόλυτη στήριξη των αιτημάτων και του αγώνα της Επιτροπής Φορέων και Κατοίκων Αγίας Παρασκευής Απόλυτη στήριξη των αιτημάτων και του αγώνα της Επιτροπής Φορέων και Κατοίκων Αγίας Παρασκευής Ανακοινώσεις ΜέΡΑ25 18 Σεπ, 2026 Ανακοίνωση του ΜέΡΑ25 Ενωτική Αριστερά: Ως ΜέΡΑ25 Ενωτική Αριστερά ανταποκριθήκαμε στην πρόσκληση της «Επιτροπής Φορέων και Κατοίκων Αγίας Παρασκευής για τον Υμηττό, το περιβάλλον και τους ελεύθερους χώρους» , στο πλαίσιο των συναντήσεων που πραγματοποιεί με πολιτικά κόμματα. Στη συνάντηση που πραγματοποιήθηκε τη Δευτέρα 14 Σεπτεμβρίου 2026, συμμετείχαν στην αντιπροσωπεία του ΜέΡΑ25 Ενωτική Αριστερά, οι Περικλής Ζήκας και Παναγιώτης Αντωνίου , και έγινε αναλυτική ενημέρωση από την αντιπροσωπεία της Επιτροπής για όλα τα αιτήματα, τις διεκδικήσεις και τις δράσεις της Επιτροπής. Ως ΜέΡΑ25 Ενωτική Αριστερά χαιρετίζουμε την πρωτοβουλία συγκρότησης μιας τέτοιας Επιτροπής που αποτελείται από 24 φορείς της πόλης και αποτελεί υπόδειγμα διεκδίκησης για τα ζητήματα των πόλεων και της ποιότητας ζωής. Η συζήτηση κινήθηκε σε πλαίσιο συμφωνίας. Βασικό άξονα αποτέλεσε η ανάγκη υπεράσπισης του Υμηττού από καταπατήσεις, νομιμοποίηση αυθαίρετων εγκαταστάσεων και παρεμβάσεων, εξαιρέσεις από το πλαίσιο προστασίας, επεκτάσεις εγκαταστάσεων για «εξυπηρέτηση» των κολλεγίων και βέβαια τον αποχαρακτηρισμό εκτάσεων ή/και την αλλαγή χρήσεων γης μέσα από το κυοφορούμενο νέο προεδρικό διάταγμα, που θα υποβαθμίσουν το δασικό χαρακτήρα του βουνού, ανοίγοντας το δρόμο για να παραδοθεί ο Υμηττός σε διάφορα ιδιωτικά και επιχειρηματικά συμφέροντα, με διάφορα προσχήματα (αειφόρος τουρισμός, κ.ά.). Ως ΜέΡΑ25 Ενωτική Αριστερά δηλώσαμε ότι στηρίζουμε με όλες μας τις δυνάμεις τη διεκδίκηση-στόχο της Επιτροπής να αποδοθεί η μεγάλη έκταση του Υπουργείου Αγροτικής Ανάπτυξης (εξαιρουμένων των κτιριακών εγκαταστάσεων) στον Δήμο Αγίας Παρασκευής, ως πράσινος ελεύθερος χώρος αναψυχής, για να αποδοθεί στους πολίτες και να έχουν μια ακόμα πρόσβαση στο βουνό-πνεύμονα της περιοχής. Παράλληλα στηρίζουμε το αίτημα της Ένωσης Συλλόγων Γονέων, οι κτιριακές ανάγκες για τα Ε.Ε.Ε.Ε.Κ. για τα παιδιά με αναπηρία να καλυφθούν από τις εγκαταστάσεις του Υπουργείου στην οδό Αιτωλίας. Συμφωνήσαμε επίσης ότι το υπαρκτό, καθημερινό και ιδιαίτερα επιβαρυντικό για την πόλη πρόβλημα της διαμπερούς κυκλοφορίας, από τα Μεσόγεια και Αγία Παρασκευή προς Χολαργό και Λ. Κατεχάκη και αντίστροφα, δεν αντιμετωπίζεται με αποψίλωση και καταστροφή του δάσους για τη διάνοιξη νέων δρόμων στον Υμηττό, αλλά με διεκδίκηση ελεύθερης χρήσης της Αττικής Οδού από τους κατοίκους Αγίας Παρασκευής και Παπάγου-Χολαργού που θα εφοδιαστούν με e-pass και με μειωμένο κόμιστρο διέλευσης για τους υπόλοιπους χρήστες, για να εξυπηρετηθούν οι εργαζόμενοι σε ώρες αιχμής χωρίς να επιβαρύνεται η πόλη. Ήδη, η Επιτροπή πέτυχε να μπλοκάρει μέσω του Δασαρχείου και πίεσης στον ΣΠΑΥ, το καταστροφικό σχέδιο διάνοιξης 10μετρης ζώνης μέσα στο δάσος για την επέκταση δρόμου προς το Χολαργό. Τέλος, επισημάναμε ότι αντίστοιχες μάχες δίνονται και σε άλλες περιοχές που ακουμπούν στον Υμηττό (Μητροπολιτικό Πάρκο Γουδή, Καισαριανή, ΚΥΤ Αργυρούπολης – Ηλιούπολης). Αυτό καθιστά αναγκαίο τον συντονισμό σε διαδημοτικό επίπεδο, προκειμένου ο αγώνας προστασίας του Υμηττού να δυναμώσει, κόντρα στα σχέδια της κυβέρνησης Μητσοτάκη και στα διαχρονικά διαπλεκόμενα με διάφορες δημοτικές αρχές συμφέροντα. Ως ΜέΡΑ25 Ενωτική Αριστερά θεωρούμε τα ζητήματα κλιματικής κρίσης, βιώσιμης πόλης, πρασίνου και προστασίας του περιβάλλοντος κορυφαία στο πρόγραμμά μας και από τις πιο σημαντικές μάχες της εποχής μας! Share Tweet Share Pin 0 Shares Θέλεις να μαθαίνεις για τις δράσεις του ΜεΡΑ25; Γράψου εδώ. Share Tweet Share Pin 0 Shares Επικαιρότητα Οικονομικά Στοιχεία Συλλεκτικά Αντικείμενα του MέΡΑ25 28ης Οκτωβρίου (Πατησίων) 122 4ος όροφος 112 57 Αθήνα, Ελλάδα 210.3810671 & 211.7503794 [email protected] Λεωφόρος Νίκης 1, 4ος όροφος Θεσσαλονίκη , 54624 2312.009560 - [email protected] Γ. Αβέρωφ 23, Ηράκλειο , 71201, 2810.300700 - [email protected] Copyright © 2019 ΜέΡΑ25. All Rights Reserved. Designed & Developed by WebCoreDevelopers Μετάβαση στο περιεχόμενο