„Vollenden wir, was Jörg Haider begonnen hat!“ | Freiheitliche Partei Österreichs Skip to main content Skip to page footer PATRIOTS.EU Facebook FPÖ auf X (Twitter) NFZ FPÖ-EU Burgenland Kärnten Niederösterreich Oberösterreich Salzburg Steiermark Tirol Vorarlberg Wien „Vollenden wir, was Jörg Haider begonnen hat!“ © FPÖ Unter dem Motto „Aufbruch zur Spitze“ feierte die FPÖ den historischen Parteitag 1986 als „zweiten Geburtstag“ der FPÖ 20.09.2026 Artikel vorlesen: NFZ, News © FPÖ Im Rahmen des Festakts „Aufbruch zur Spitze“ feierten die Freiheitlichen in Innsbruck den 40. Jahrestags der Wahl von Dr. Jörg Haider zum Bundesparteiobmann am gleichen Ort am 13. September 1986. Herbert Kickl bezeichnete „diesen historischen Parteitag 1986 als zweiten Geburtstag“ der FPÖ mit dem klaren Auftrag: „Vollenden wir gemeinsam mit der Bevölkerung, was Jörg Haider begonnen hat!“ Zu der Veranstaltung unter dem Titel „Aufbruch zur Spitze“ kamen am vergangenen Samstag an die 1.000 Parteifunktionäre, Mitglieder und Sympathisanten im Innsbrucker Congress zusammen. Jenem Ort, an dem Jörg Haider 1986 den damaligen Parteichef Norbert Steger in einer Kampfabstimmung als Bundesparteiobmann ablöste. Mit stehenden Ovationen wurden Tirols FPÖ-Obmann Markus Abwerzger, Herbert Kickl und Nationalratspräsident Walter Rosenkranz bei ihrem Einzug in den Saal bedacht. Der Applaus endete erst, als die Redner der Veranstaltung inklusive des Schweizer Festredners Roger Köppel, Chefredakteur der Weltwoche, und der Zeitzeuge Gerhard Kurzmann, auf der Bühne Platz genommen hatten. Der Wendepunkt Gastgeber Abwerzger erinnerte an die Ereignisse von 1986, an dem Jörg Haider „Geschichte geschrieben“ habe: „Aus der Ankündigung wurde Wirklichkeit, aus einer Kandidatur wurde ein politischer Aufbruch. Und aus diesem Innsbrucker Parteitag wurde ein Wendepunkt nicht nur für die Freiheitlichen, sondern für die gesamte österreichische Innenpolitik.“ Haider habe damals auf den 17-jährigen Abwerzger „nicht wie ein grauer Politiker“ gewirkt. Mit 19 Jahren sei er stolz gewesen, Plakate „mit dem Konterfei von Dr. Jörg Haider“ aufhängen zu dürfen. Jenem Mann, der die FPÖ in Größenordnungen geführt habe, von denen man dachte, dass so etwas nie wieder möglich sein werde, Aber: „Heute wissen wir, die Geschichte ist nicht zu Ende erzählt, denn Herbert Kickl führt die Tradition fort. Jörg Haider war Jörg Haider, Herbert Kickl ist Herbert Kickl. Geschichte wiederholt sich nicht.“ Als Zeitzeuge erinnerte der Steirer Gerhard Kurzmann an Ereignisse jenes denkwürdigen Parteitags, an dem „der Aufstieg der FPÖ zur Großpartei“ mit Haider begonnen hat. Haider setzte sich damals mit 57,7 Prozent der Delegiertenstimmen in einer Kampfanstimmung gegen Vizekanzler Nobert Steger durch, weshalb der damalige SPÖ-Kanzler Franz Vranitzky die rot-blaue Koalition aufkündigte. Bei der darauffolgenden Neuwahl verdoppelte Haider die Stimmen für die FPÖ auf 9,7 Prozent. Als besondere Ehre empfand es Roger Köppel hier in Innsbruck auf der Bühne stehen zu dürfen. An jenem Ort, wo mit einem „Urknall der europäischen Politik“ ein politisches Erdbeben ausgelöst worden sei, dessen Erschütterungen „bis heute noch zu spüren sind“. Haider, ein Vorbild Humorvoll erinnerte sich Köppel an eine „persönliche Niederlage“ gegenüber Haider. Als Chefredakteur wollte er diesen dazu überreden, über Elfriede Jelinek zu schreiben. Vielleicht habe er deshalb Haider nie persönlich kennenlernen dürfen. Köppel charakterisierte Haider als einen Politiker, bei dem man das „Gefühl hatte, er vertritt die Positionen mit beängstigender Unabhängigkeit und Unerschrockenheit“. Er habe die „Botschaft über die eigene Karriere, Amt und Partei gestellt“. So gesehen sollte Jörg Haider auch ein Vorbild für liberalkonservative Politiker sein, die heute gegen starken Gegenwind anzukämpfen hätten. Dazu zählte er auch Herbert Kickl, der geradezu „orkanartigen Gegenwindstürmen“ ausgesetzt sei, die aber auch „ein Zeichen der Anerkennung und des Respekts“ seien: „Politik heißt Widerstand. Warum schaffen es einige, stehenzubleiben, während andere davor einfach einknicken?“ Als verbindendes ideologisches Fundament sei Österreich und der Schweiz gemein, dass sie neutral sind, erläuterte Köppel. Damit es so bleibe, gelte es, Kickl mit „aller rebellischer Kraft von Tell bis Andreas Hofer zu unterstützen“: „Der dritte Weltkrieg ist so nahe wie nie zuvor seit 1945. Kickl ist einer der wichtigsten Friedens- und Neutralitätspolitiker.“ Kickl selbst erinnerte an die Verdienste Haiders und bezeichnete den Innsbrucker Parteitag von 1986 als eine „politische Revolution der Denkungsart und den zweiten Geburtstag der FPÖ“ mit Folgen für Österreich: „Stellt Euch vor, SPÖ 48 Prozent, ÖVP 43 Prozent und beide miteinander haben 91 Prozent. Damals hat die Freiheitliche Partei haarscharf fünf Prozent der Stimmen erreicht. Zwischen diesem Ergebnis und dem völlig anderen Bild von heute liegen 40 Jahre, in denen der Niedergang der Systemparteien und der Aufstieg unserer Freiheitlichen Partei in Höhen stattgefunden hat, die wir uns selber nie zu erträumen gewagt haben.“ Selbstbewusste Bewegung Mit Jörg Haider sei aus einer Partei, die in Existenzängsten um die Anerkennung der Mächtigen gekämpft habe, eine selbstbewusste Bewegung geworden. „Aus dem dritten Lager ist die dritte Kraft geworden. Aus einer Partei sind eine Gesinnungsgemeinschaft und eine Bewegung geworden. Da ist ein völlig neuer und ein ganz, ganz offensiver demokratischer Machtanspruch entstanden. Das ist etwas ganz anderes, als wenn man es immer mit dem eigenen Überleben zu tun hat.“ Dieses neue Selbstbewusstsein habe sich in Haiders legendärer Kampfansage manifestiert: „Wir werden die Altparteien vor uns hertreiben.“ Zuerst hätten diese noch darüber gelacht. Aber das Lachen sei ihnen bereits nach dem ersten Wahlerfolg der neuen FPÖ schon vergangen. Der FPÖ-Bundesparteiobmann zog eine direkte Linie vom Volksbegehren „Österreich zuerst“ zur heutigen Debatte um Remigration: „Die Altparteien haben damals nichts verstanden, als sie aus diesem Volksbegehren ganz brutal was anderes gemacht haben, indem sie daraus ungeniert ‚Ausländer raus‘ gemacht haben.“ Und jetzt erlebe man momentan genau das Gleiche mit dem Begriff der Remigration. Aber es werde ihnen nichts nutzen, weil die Menschen eines erkannt hätten: Nicht Remigration ist das Problem. Das Problem ist die illegale Massenzuwanderung! Hart ins Gericht ging Kickl mit der aktuellen Regierung und die sie tragenden Systemparteien. Diese hätten den Bezug zur Lebensrealität der Bevölkerung völlig verloren und erweckten den Anschein, dass sie nur Regierung spielen, aber nicht als solche für das Land arbeiten wollen: „An der Spitze des Landes haben wir Politiker sitzen, die nicht bereit sind, für ihr Land auch nur irgendetwas zu riskieren. Sie riskieren Euren Wohlstand, Eure Arbeitsplätze und die Zukunft Eurer Kinder, nur damit sie für sich selber nichts riskieren müssen. Wer so handelt, das ist der wahre Gefährder der Demokratie!“ Visionen für die Zukunft Die Folgen dieses Versagens zögen sich bereits durch alle Bereiche: Die Wirtschaft werde durch „sinnlose Belastungen“ vernichtet, das Chaos im Gesundheitswesen, in den Schulen, die zu „Laboren für irgendwelche linksideologischen Experimente“ verkommen seien, und in der dramatischen Islamisierung. „1970 hatten wir in Österreich 20.000 Muslime, jetzt haben wir 800.000. Ich möchte nicht haben, dass meine Ururenkel dann Bürger eines muslimischen Landes sind“, warnte Kickl. Als Gegenentwurf präsentierte der FPÖ-Obmann eine klare Vision für die Zukunft Österreichs, die auf den drei Säulen Vision, Vertrauen und Verantwortung beruhe. „Wo keine Vision ist, da ist ein Volk verloren. Und diese Politik der Systemparteien ist seelenlos und sie ist herzlos.“ Seine Vision sei hingegen ein Land, in dem Sicherheit, Freiheit und eine positive Zukunftsperspektive wieder selbstverständlich sind. „Ich sehe ein Land, in dem eine junge Frau nach Hause geht, nach der Spätschicht, durch den Park, und dabei unbesorgt an den morgigen Tag und nicht nur an die nächsten paar Meter denken kann. Ich sehe ein Land, in dem am Küchentisch wieder geplant, statt wegen der Teuerung nur gerechnet wird. Und ich sehe ein Land, in dem die Menschen in der Früh aufwachen und die Freude auf den Tag größer ist, als die Sorge vor dem Tag. Das ist der ganze Zweck der Politik. Und wer das nicht versteht, der hat als Politiker seinen Auftrag nicht verstanden.“ Haiders Werk fortführen Zum Abschluss appellierte Kickl an die gesamte freiheitliche Bewegung zur Vollendung des historischen Auftrags von 1986: „Wir Freiheitliche, wir ehren unseren Jörg Haider dadurch, dass wir in seinem Geist über ihn hinauswachsen und damit sein Werk als unseres fortführen und vollenden. Vollenden wir also gemeinsam mit der Bevölkerung das, was vor 40 Jahren in Innsbruck begonnen worden ist!“ Geehrt wurde dann Claudia Haider, die für ihren verstorbenen Ehemann die neue „Goldene Verdienstmedaille der Freiheitlichen“ entgegennahm. Kickl begründete das mit Haiders politischem Lebenswerk und dessen Bedeutung für die Freiheitlichen: „Bevor wir überhaupt darüber nachdenken, wem wir vielleicht in Zukunft diese Medaille geben können, ist es für uns eine unabdingbare Notwendigkeit, unseren großen Jörg, den Retter von Innsbruck, damit auszuzeichnen.“ zurück © Foto: pixnio.com Energie, Umwelt, Wissenschaft und Forschung Harvard-Studie zeigt Erwärmung durch Windparks Windkraft kann lokale Temperaturen erhöhen und Bodenfeuchte reduzieren – EU-Kommissio ... © Foto: pixabay.com Energie, Konsumentenschutz, Verkehr Treibstoffpreise: Italienische Regierung zeigt, wie es geht Kfz-Steuer aussetzen, Steuern auf Treibstoffe senken und NoVA abschaffen. © Foto: Alois Endl Energie, Heimatschutz, Konsumentenschutz, Verkehr, Generalsekretäre Auch ÖVP-Länder greifen FPÖ-Forderung nach niedrigeren Sprit-Steuern auf CO2-Steuer abschaffen, Mineralölsteuer halbieren und nächste Teuerungswelle verhinder ... © Foto: gailhampshire / wikimedia.org… Bundesregierung, Land- und Forstwirtschaft Sikawild-Haltung: ÖVP-Minister Totschnig stolpert von einem Chaos ins nächste Es ist fünf vor zwölf für die betroffenen Bauern – Problematik war längst bekannt, je ... © Foto: FPÖ Energie, Industrie, Verkehr, Wirtschaft Klimagesetz voller Widersprüche – Bürger und Betriebe zahlen die Rechnung 37.000 Industriearbeitsplätze bereits verloren – Regierung verschärft Kostendruck und ... © Foto: Alois Endl Außenpolitik, Europäische Union, Islam Positive Reaktionen aus Israel nach Kickls Islamismus-Rede in Straßburg Israels Außenminister sieht nach der Rede die Möglichkeit, einen sachlichen, offenen ... © Foto. Ricarda Berger Facebook Familie, Justiz, Kinderschutz ÖVP-Ministerin Bauer empört über eigene linke Täterschutz-Politik Kinderschutz: Statt falscher Betroffenheit und Kuscheljustiz braucht es volle Härte d ... © Foto: Darkone / wikimedia.org… Europäische Union, Ukraine-Krieg Von der Leyen verteilt weitere Milliarden an Ukraine wie aus der Portokasse Kommissionspräsidentin kündigt nach Selenskyj-Telefonat weitere 3,3 Milliarden Euro f ... © Foto: C.Stadler/Bwag /… Energie, Umwelt, Wirtschaft "Klimaneutralität 2040" wird Kostenfalle für Haushalte und Wirtschaftsstandort Regierung präsentiert Klimagesetz, verschweigt aber die Rechnung für Bevölkerung und ... © Foto: Werner Grotte Bargeld, Konsumentenschutz Europa droht schleichende Abschaffung des Bargelds FPÖ warnt vor trügerischer Sicherheit - die Indizien sind klar, der Weg zum gläsernen ... FPÖ TV, Aktuelles Roger Köppel rechnet ab: „Dieses politische ERDBEBEN erschüttert Europa bis heute!" Jetzt die Rede von Roger Köppel ansehen! © Foto: C.Stadler/Bwag /… Frühsexualisierung, Kinderschutz, Medien, ORF, Generalsekretäre Kindesmissbrauch: ORF verharmlost Skandal um sein Urgestein Günther Paal ORF-Chefin Thurnher ist nach entsetzlichem Ö1-Beitrag gefordert, sofort aufzuräumen – ... Nach ganz oben scrollen