Treibstoffpreise: Italienische Regierung zeigt, wie es geht | Freiheitliche Partei Österreichs Skip to main content Skip to page footer PATRIOTS.EU Facebook FPÖ auf X (Twitter) NFZ FPÖ-EU Burgenland Kärnten Niederösterreich Oberösterreich Salzburg Steiermark Tirol Vorarlberg Wien Treibstoffpreise: Italienische Regierung zeigt, wie es geht © Foto: pixabay.com Italiens rechte Regierung streicht die Kfz-Steuern für neue Pkw bis 80 kW und Motorräder aller Klassen und senkt die Steuern auf Treibstoffe - in Österreich zaudert die Ampel-Regierung weiterhin. Kfz-Steuer aussetzen, Steuern auf Treibstoffe senken und NoVA abschaffen. 21.09.2026 Artikel vorlesen: Energie, Konsumentenschutz, Verkehr © Foto: pixabay.com Italiens rechte Regierung streicht die Kfz-Steuern für neue Pkw bis 80 kW und Motorräder aller Klassen und senkt die Steuern auf Treibstoffe - in Österreich zaudert die Ampel-Regierung weiterhin. „Die italienische Regierung unter Premierministerin Giorgia Meloni und Verkehrsminister Matteo Salvini zeigt, wie es geht“, lobt der freiheitliche Europa-Parlamentarier Roman Haider die Maßnahmen der italienischen Regierung wie das Aussetzen der Kfz-Steuer für Erst-Pkw bis 80 kW sowie Motorräder aller Klassen für ein Jahr und die gleichzeitige Senkung der Abgaben auf Treibstoffe. „Das zeigt, dass eine Entlastung der Bürger in Zeiten angespannter Budgets möglich ist. Das gilt ebenso für Österreich“, so Haider. Nachbarländer handeln, Österreich zaudert Die bisherigen Maßnahmen der Bundesregierung seien nicht einmal der sprichwörtliche Tropfen auf den heißen Stein: „Um die Bürger zu entlasten, halte ich sowohl eine Senkung der motorbezogenen Versicherungssteuer und der Treibstoff-Besteuerung nach italienischem Vorbild wie auch die Abschaffung der Normverbrauchsabgabe für machbar und sinnvoll“, fordert Haider. „Auch in Österreich ist es Zeit für echte Entlastungen für alle Bürger“, schließt Haider. zurück © Foto: pixnio.com Energie, Umwelt, Wissenschaft und Forschung Harvard-Studie zeigt Erwärmung durch Windparks Windkraft kann lokale Temperaturen erhöhen und Bodenfeuchte reduzieren – EU-Kommissio ... © Foto: Alois Endl Energie, Heimatschutz, Konsumentenschutz, Verkehr, Generalsekretäre Auch ÖVP-Länder greifen FPÖ-Forderung nach niedrigeren Sprit-Steuern auf CO2-Steuer abschaffen, Mineralölsteuer halbieren und nächste Teuerungswelle verhinder ... © FPÖ NFZ, News „Vollenden wir, was Jörg Haider begonnen hat!“ Unter dem Motto „Aufbruch zur Spitze“ feierte die FPÖ den historischen Parteitag 1986 ... © Foto: gailhampshire / wikimedia.org… Bundesregierung, Land- und Forstwirtschaft Sikawild-Haltung: ÖVP-Minister Totschnig stolpert von einem Chaos ins nächste Es ist fünf vor zwölf für die betroffenen Bauern – Problematik war längst bekannt, je ... © Foto: FPÖ Energie, Industrie, Verkehr, Wirtschaft Klimagesetz voller Widersprüche – Bürger und Betriebe zahlen die Rechnung 37.000 Industriearbeitsplätze bereits verloren – Regierung verschärft Kostendruck und ... © Foto: Alois Endl Außenpolitik, Europäische Union, Islam Positive Reaktionen aus Israel nach Kickls Islamismus-Rede in Straßburg Israels Außenminister sieht nach der Rede die Möglichkeit, einen sachlichen, offenen ... © Foto. Ricarda Berger Facebook Familie, Justiz, Kinderschutz ÖVP-Ministerin Bauer empört über eigene linke Täterschutz-Politik Kinderschutz: Statt falscher Betroffenheit und Kuscheljustiz braucht es volle Härte d ... © Foto: Darkone / wikimedia.org… Europäische Union, Ukraine-Krieg Von der Leyen verteilt weitere Milliarden an Ukraine wie aus der Portokasse Kommissionspräsidentin kündigt nach Selenskyj-Telefonat weitere 3,3 Milliarden Euro f ... © Foto: C.Stadler/Bwag /… Energie, Umwelt, Wirtschaft "Klimaneutralität 2040" wird Kostenfalle für Haushalte und Wirtschaftsstandort Regierung präsentiert Klimagesetz, verschweigt aber die Rechnung für Bevölkerung und ... © Foto: Werner Grotte Bargeld, Konsumentenschutz Europa droht schleichende Abschaffung des Bargelds FPÖ warnt vor trügerischer Sicherheit - die Indizien sind klar, der Weg zum gläsernen ... FPÖ TV, Aktuelles Roger Köppel rechnet ab: „Dieses politische ERDBEBEN erschüttert Europa bis heute!" Jetzt die Rede von Roger Köppel ansehen! © Foto: C.Stadler/Bwag /… Frühsexualisierung, Kinderschutz, Medien, ORF, Generalsekretäre Kindesmissbrauch: ORF verharmlost Skandal um sein Urgestein Günther Paal ORF-Chefin Thurnher ist nach entsetzlichem Ö1-Beitrag gefordert, sofort aufzuräumen – ... Nach ganz oben scrollen