3e RPIMa de Carcassonne : les discours politiques et d’extrême droite n’ont pas leur place dans nos armées - La France insoumise Aller au contenu Tous les sites Rechercher Action populaire FAIRE UN DON Actualités parlementaires , Communiqués de presse , Communiqués Groupe LFI-AN , Le groupe parlementaire à l'Assemblée nationale 3e RPIMa de Carcassonne : les discours politiques et d’extrême droite n’ont pas leur place dans nos armées 18 septembre 2026 pARTAGEZ Communiqué du groupe LFI à l’Assemblée nationale Les images révélées par Le Canard enchaîné sont extrêmement graves. Lors d’une célébration de la Saint-Michel devant des militaires du 3e régiment de parachutistes d’infanterie de marine, l’aumônier du régiment s’est livré à une diatribe ouvertement politique, s’en prenant aux « gauchistes » et développant un discours faisant écho à la pseudo théorie du « grand remplacement ». Plus inquiétant encore, les images diffusées montrent que ces propos sont accueillis par des rires et des applaudissements dans l’assistance. De tels discours n’ont pas leur place dans les armées de la République. Les forces armées sont placées sous l’autorité du pouvoir civil et leurs membres sont soumis aux obligations découlant de leur statut. Les aumôniers militaires, qui servent sous contrat au sein des armées, ne sauraient davantage transformer leur fonction en tribune politique. Ces révélations sont d’autant plus préoccupantes qu’elles ne constituent pas la première alerte concernant le 3e RPIMa. Le 9 octobre 2025, le régiment avait publié sur son compte officiel des images de militaires accompagnées de la formule : « La vraie jeunesse de France est bien là ! ». Cette expression ne saurait être anodine dans la communication institutionnelle d’une armée républicaine : parler de « vraie » jeunesse française revient à distinguer implicitement ceux qui en feraient partie de ceux qui en seraient exclus. Sur ces mêmes images, des militaires arboraient des tenues portant la mention « Para Bruno », en référence au général Marcel Bigeard, associée à l’usage de la torture pendant la guerre d’Algérie. Nous avions alors interpellé la ministre des Armées pour l’alerter sur cette communication et demander des garanties quant au respect des principes républicains et de la neutralité politique au sein des armées. La réponse du ministère n’avait pas été à la hauteur. Il avait notamment expliqué que l’expression « vraie jeunesse de France » faisait simplement référence au fait que les images diffusées n’avaient pas été générées par intelligence artificielle, éludant ainsi les inquiétudes soulevées. Un autre épisode récent vient renforcer nos préoccupations. Les enregistrements ayant révélé des propos racistes, antisémites, sexistes, et appelant au renversement de la République tenus par des policiers municipaux de Carcassonne montrent que l’un des principaux agents, lui-même ancien parachutiste du 3e RPIMa, s’est rendu au régiment pendant sa patrouille. Il y a tenu des propos racistes au cours d’un échange avec un militaire du régiment. Les nouvelles révélations du Canard enchaîné imposent désormais que toute la lumière soit faite. La répétition de tels épisodes autour du même régiment doit conduire le ministère à examiner sérieusement l’existence de manquements plus larges ainsi que les responsabilités de la chaîne de commandement. Le groupe la France insoumise exige la radiation immédiate de l’aumônier et une enquête immédiate de l’inspection pour établir les faits dans leur entièreté et comprendre notamment comment de tels faits ont pu se produire sans réaction du commandement. Enfin, un signalement à la justice au titre de l’article 40 sera fait pour ce manquement particulièrement grave au devoir de réserve qui est manifestement un premier pas dans la voie de la sédition. L’armée française appartient à la Nation tout entière. Aucun courant politique, aucune idéologie et aucun militantisme partisan ne peuvent se l’approprier. Les armées de la République sont placées sous la stricte autorité du pouvoir civil et doivent respecter les principes républicains et la neutralité politique qui s’imposent à elles. Soutenez la France insoumise ! Votre soutien est essentiel pour permettre à la France insoumise de continuer à mener ses campagnes partout en France. Faites un don pour nous soutenir et agir à nos côtés. Votre don peut tout changer ! Faire un don Dernières actualités 3e RPIMa de Carcassonne : les discours politiques et d’extrême droite n’ont pas leur place dans nos armées Publié le 18 septembre 2026 à 17:43 Non à la fermeture programmée du service des urgences de l’hôpital militaire de Metz Publié le 18 septembre 2026 à 16:45 Fuites sur la garde à vue de Rima Hassan : les révélations de « Complément d’enquête » mettent en cause Laurent Nuñez Publié le 16 septembre 2026 à 19:15 Gérer le consentement aux cookies Nous utilisons des cookies pour faire fonctionner notre site web. Fonctionnel Fonctionnel Toujours activé Le stockage ou l’accès technique est strictement nécessaire dans la finalité d’intérêt légitime de permettre l’utilisation d’un service spécifique explicitement demandé par l’abonné ou l’utilisateur, ou dans le seul but d’effectuer la transmission d’une communication sur un réseau de communications électroniques. Préférences Préférences Le stockage ou l’accès technique est nécessaire dans la finalité d’intérêt légitime de stocker des préférences qui ne sont pas demandées par l’abonné ou l’utilisateur. Statistiques Statistiques Le stockage ou l’accès technique qui est utilisé exclusivement à des fins statistiques. Le stockage ou l’accès technique qui est utilisé exclusivement dans des finalités statistiques anonymes. En l’absence d’une assignation à comparaître, d’une conformité volontaire de la part de votre fournisseur d’accès à internet ou d’enregistrements supplémentaires provenant d’une tierce partie, les informations stockées ou extraites à cette seule fin ne peuvent généralement pas être utilisées pour vous identifier. Marketing Marketing Le stockage ou l’accès technique est nécessaire pour créer des profils d’utilisateurs afin d’envoyer des publicités, ou pour suivre l’utilisateur sur un site web ou sur plusieurs sites web ayant des finalités marketing similaires. Gérer les options Gérer les services Gérer {vendor_count} fournisseurs En savoir plus sur ces finalités Accepter Refuser Voir les préférences Enregistrer les préférences Voir les préférences {title} {title} {title} Gérer le consentement Tous les sites Melenchon 2027 Action Populaire L'insoumission Programme