Non à la fermeture programmée du service des urgences de l'hôpital militaire de Metz - La France insoumise Aller au contenu Tous les sites Rechercher Action populaire FAIRE UN DON Actualités parlementaires , Communiqués de presse , Communiqués Groupe LFI-AN , Le groupe parlementaire à l'Assemblée nationale Non à la fermeture programmée du service des urgences de l’hôpital militaire de Metz 18 septembre 2026 pARTAGEZ Communiqué des député·es LFI membres de la commission de la défense nationale et des forces armées Le Ministère des Armées a annoncé renoncer à son service des urgences de l’hôpital d’instruction des armées Legouest, à Metz, pour le début de l’année 2027, afin de réaffecter les soignants militaires à des besoins de défense nationale croissants. Malgré la promesse d’une reprise de la gouvernance par le CHR de Metz-Thionville, les inquiétudes sont vives pour les organisations syndicales hospitalières et les habitantes et habitants de Metz et alentours, tant cette décision semble augurer d’une fermeture rapide et définitive du service des urgences, alors même qu’il constitue le dernier service hospitalier de proximité à Metz, après la délocalisation également annoncée de la clinique Claude Bernard à Maizières-les-Metz. Les députés de La France insoumise exigent l’annulation de cette décision et le renoncement à cette fermeture programmée. Ils demandent à la ministre des Armées de garantir les moyens nécessaires afin que le Service de santé des armées (SSA), qui opère dans cet hôpital, maintienne l’accès aux soins d’urgence pour les populations civiles et militaires de Metz et de sa région. Ils demandent également la tenue d’une réunion de coordination entre les acteurs publics de la santé à Metz, notamment l’ARS Grand Est, la direction du CHR et le SSA, afin de planifier le maintien de cette activité. Christophe Bex, Manuel Bompard, Alma Dufour, Emmanuel Fernandes, Bastien Lachaud, Abdelkader Lahmar, Arnaud Saint-Martin, Aurélien Saintoul Soutenez la France insoumise ! Votre soutien est essentiel pour permettre à la France insoumise de continuer à mener ses campagnes partout en France. Faites un don pour nous soutenir et agir à nos côtés. Votre don peut tout changer ! Faire un don Dernières actualités 3e RPIMa de Carcassonne : les discours politiques et d’extrême droite n’ont pas leur place dans nos armées Publié le 18 septembre 2026 à 17:43 Non à la fermeture programmée du service des urgences de l’hôpital militaire de Metz Publié le 18 septembre 2026 à 16:45 Fuites sur la garde à vue de Rima Hassan : les révélations de « Complément d’enquête » mettent en cause Laurent Nuñez Publié le 16 septembre 2026 à 19:15 Gérer le consentement aux cookies Nous utilisons des cookies pour faire fonctionner notre site web. Fonctionnel Fonctionnel Toujours activé Le stockage ou l’accès technique est strictement nécessaire dans la finalité d’intérêt légitime de permettre l’utilisation d’un service spécifique explicitement demandé par l’abonné ou l’utilisateur, ou dans le seul but d’effectuer la transmission d’une communication sur un réseau de communications électroniques. Préférences Préférences Le stockage ou l’accès technique est nécessaire dans la finalité d’intérêt légitime de stocker des préférences qui ne sont pas demandées par l’abonné ou l’utilisateur. Statistiques Statistiques Le stockage ou l’accès technique qui est utilisé exclusivement à des fins statistiques. Le stockage ou l’accès technique qui est utilisé exclusivement dans des finalités statistiques anonymes. En l’absence d’une assignation à comparaître, d’une conformité volontaire de la part de votre fournisseur d’accès à internet ou d’enregistrements supplémentaires provenant d’une tierce partie, les informations stockées ou extraites à cette seule fin ne peuvent généralement pas être utilisées pour vous identifier. Marketing Marketing Le stockage ou l’accès technique est nécessaire pour créer des profils d’utilisateurs afin d’envoyer des publicités, ou pour suivre l’utilisateur sur un site web ou sur plusieurs sites web ayant des finalités marketing similaires. Gérer les options Gérer les services Gérer {vendor_count} fournisseurs En savoir plus sur ces finalités Accepter Refuser Voir les préférences Enregistrer les préférences Voir les préférences {title} {title} {title} Gérer le consentement Tous les sites Melenchon 2027 Action Populaire L'insoumission Programme