Adjö Tidö – Vänsterpartiet Skip to main content Vårt parti Kontakta oss Om Nooshi Dadgostar Jobba hos oss Resursbank Vänsterskolan Vänsterpartiets fackliga nätverk Internfeminism Grafisk profil Vår politik Val 2026 Aktuellt Politik A-Ö Vårt partiprogram Press Presskontakter Grafisk profil Pressbilder Pressrum (Via TT) Engagera dig Hitta event nära dig Bli medlem Ge en gåva Prenumerera på nyhetsbrev Följ oss i sociala medier Vårt parti Kontakta oss Om Nooshi Dadgostar Jobba hos oss Resursbank Vänsterskolan Vänsterpartiets fackliga nätverk Internfeminism Grafisk profil Vår politik Val 2026 Aktuellt Politik A-Ö Vårt partiprogram Press Presskontakter Grafisk profil Pressbilder Pressrum (Via TT) Engagera dig Hitta event nära dig Bli medlem Ge en gåva Prenumerera på nyhetsbrev Följ oss i sociala medier Kontakt Bli medlem Ge en gåva Webbshop Adjö Tidö Publicerad: 17 september 2026 Vänsterpartiet är det parti som växer mest i det här valet. Vi blir fjärde största parti i riksdagen och gör vårt näst bästa valresultat sedan andra världskriget, 8,4 procent! Vi ökar i förorten, vi ökar i Skåne, och som det ser ut så kan vi nu vara med och styra i alla de tre storstäderna. Det är inte en slump. Det är resultatet av ett enormt, gemensamt arbete. En halv miljon dörrar har vi knackat på. Över hundratusen telefonsamtal har vi ringt. Över 10 000 medlemmar och sympatisörer har varit ute och pratat med väljare, delat flygblad, hängt upp affischer och plakat, hejat och bryggt oräkneliga koppar kaffe. Varje samtal i en trappuppgång, varje flygblad i en brevlåda, varje möte på ett torg, allt har spelat roll. Det är ni som har gjort det här resultatet möjligt. Tack till alla er som sida vid sida burit fram den här valrörelsen. Vi har gjort det. Efter fyra år av en regering som prioriterat de rika, skurit ner i välfärden och som drivit igenom tonårsutvisningar och fört en politik som ställt människa mot människa, är det nu dags att säga adjö till Tidö. Du som röstade på oss: tack. Det är ett stort förtroende ni gett oss, och det är ett förtroende vi nu ska förvalta, försvara och kämpa för varje dag, i fyra år. Och du som röstade på oss för första gången, du som la ditt hopp hos oss: du ska veta att vi står på din sida. Din röst var inte förgäves. Din röst ska göra skillnad. Nu ska vi visa vad en röst på Vänsterpartiet betyder. Våra framgångar i valet ska förändra och förbättra människors liv. Det är dags att inleda förhandlingar om att styra Sverige, våra regioner och våra kommuner, med en politik som sätter välfärden, klimatet och den ekonomiska jämlikheten främst. Tack för att ni kämpade. Tack för varje dörr, varje samtal, varje timme, varje röst. Tack för ditt stöd, nu fortsätter vi, tillsammans! Nooshi Dadgostar Fotograf: Nicklas Thegerström/TT Uppdaterad: 18 september, 2026 Dela X.com Facebook LinkedIn Kopiera länk Hantera samtycke För att ge dig den bästa upplevelsen använder vi tekniker som cookies för att lagra och/eller få åtkomst till information på din enhet. Om du samtycker till dessa tekniker kan vi behandla data, såsom surfbeteende eller unika identifierare, på denna webbplats. Om du inte samtycker eller väljer att återkalla ditt samtycke kan vissa funktioner påverkas negativt. Funktion Funktion Alltid aktiv Teknisk lagring eller åtkomst är nödvändig för att webbplatsen ska fungera korrekt och för att du ska kunna använda en tjänst som du själv har valt, eller för att möjliggöra kommunikation via nätet. Preferences Preferences The technical storage or access is necessary for the legitimate purpose of storing preferences that are not requested by the subscriber or user. Statistik Statistik The technical storage or access that is used exclusively for statistical purposes. Teknisk lagring eller åtkomst används endast för att samla in anonym statistik. Uppgifterna kan normalt inte kopplas till dig som person utan ytterligare information från exempelvis internetleverantörer eller andra parter. Marknadsföring Marknadsföring Den tekniska lagringen eller åtkomsten krävs för att skapa användarprofiler i syfte att skicka reklam, eller för att spåra användaren på en webbplats eller över flera webbplatser för liknande marknadsföringsändamål. Hantera alternativ Hantera tjänster Hantera {vendor_count}-leverantörer Läs mer om dessa syften Acceptera Neka Visa preferenser Spara preferenser Visa preferenser {title} {title} {title} Hantera samtycke