Δ. Νατσιός: Σε πνευματική καθίζηση ο λαός μας – Υπερφίαλος, αλαζόνας και εκτός πραγματικότητας ο Μητσοτάκης - ΝΙΚΗ Close Menu ΝΙΚΗ ΤΙ ΕΙΝΑΙ Η ΝΙΚΗ ΠΡΟΣΩΠΑ ΟΡΓΑΝΑ ΚΑΙ ΟΜΑΔΕΣ ΘΕΣΕΙΣ ΒΙΝΤΕΟ ΔΕΛΤΙΑ ΤΥΠΟΥ ΑΡΘΡΑ ΒΟΥΛΗ Δελτία τύπου Δ. Νατσιός: Σε πνευματική καθίζηση ο λαός μας – Υπερφίαλος, αλαζόνας και εκτός πραγματικότητας ο Μητσοτάκης 19/09/2026 Η ανάπτυξη μειώνει στροφές και κατεβάζει ταχύτητα – Η Ελλάδα υστερεί σε εξαγωγές και απασχόληση 19/09/2026 Δ. Νατσιός στο Pontos TV: Οι εξαγγελίες Μητσοτάκη είναι κοροϊδία – Η ΝΙΚΗ μπήκε στην πολιτική με σημαία την αξιοπρέπεια 18/09/2026 Facebook X (Twitter) Instagram YouTube TikTok YouTube X (Twitter) Facebook TikTok Instagram ΕΓΓΡΑΦΗ ΜΕΛΟΥΣ ΕΓΓΡΑΦΗ ΔΕΛΤΙΑ ΤΥΠΟΥ Δ. Νατσιός: Σε πνευματική καθίζηση ο λαός μας – Υπερφίαλος, αλαζόνας και εκτός πραγματικότητας ο Μητσοτάκης 2 Mins Read 19/09/2026 Share Facebook Twitter LinkedIn Email WhatsApp Στο οικονομικό και πνευματικό αδιέξοδο στο οποίο έχει περιέλθει ο Ελληνικός λαός εξαιτίας των επιλογών της κυβέρνησης, αναφέρθηκε σε συνέντευξή του στο Ράδιο Metropolis και στον δημοσιογράφο Κώστα Παπαζαφειρίου , ο Πρόεδρος του Δημοκρατικού Πατριωτικού Κινήματος «ΝΙΚΗ», Δημήτρης Νατσιός, «Δεν είναι ούτε πολιτικό το σύστημα, είναι παραπολιτικό, είναι μικροπολιτικό, είναι ένα γκανγκστερικό, θα έλεγα, σχέδιο… Έχουν καταστρέψει και πνευματικά την πατρίδα μας, εκτός από την οικονομική και κοινωνική καθίζηση. Αυτό είναι το χειρότερο», εξήγησε και υπογράμμισε την ανάγκη να κρατηθεί ζωντανή η ελπίδα για το μέλλον του ελληνισμού. «Μην ψαλιδίζουμε την ελπίδα, να μην τη χάσουμε γιατί θα χαθεί και το γέλιο στο πρόσωπο των παιδιών, και αν χαθεί θα καταντήσουμε ένα απέραντο νεκροταφείο», Αναφερόμενος στην αποπληρωμή δανείων και την ακρίβεια , επισήμανε: «Όταν το σπίτι έχει πρόβλημα, κάνεις διακανονισμό, δεν αποπληρώνεις δάνεια αν σου πέσουν χρήματα… Το ελληνικό κράτος αποπληρώνει δάνεια και κοροϊδεύει τον κόσμο με επιδόματα, ενώ οι φόροι και το πλιάτσικο είναι πάνω από 1.000€». Σε ερώτηση που του έγινε για την ενέργεια, ο κ. Νατσιός εξήγησε ότι: «Έχουμε μεγάλη απόδοση σε παραγωγή ηλεκτρικής ενέργειας από ΑΠΕ, αλλά δεν έχουμε που να τις βάλουμε. Αγοράζει η Βουλγαρία αυτό το ρεύμα και μας το μεταπουλά πολύ πιο ακριβά… Είναι εγκληματίες αυτοί οι άνθρωποι, γι’ αυτό ο ελληνικός λαός είναι βυθισμένος στη φτώχεια». Κληθείς να απαντήσει για τα ελληνοτουρκικά ο πρόεδρος της ΝΙΚΗΣ ήταν σαφής: «Όταν η Τουρκία απειλεί, εμείς τι λέμε; “Θα το πω στη μαμά μου”… Η διαχρονική απάντηση της Ελλάδος στις επιβουλές των Τούρκων έπρεπε να είναι δύο λέξεις, για να αναθαρρήσει ο λαός: “Μολών λαβέ”». Τέλος, μιλώντας για τον Πρωθυπουργό Κυριάκο Μητσοτάκη, τον χαρακτήρισε «υπερφίαλο και αλαζόνα» και ότι δεν γνωρίζει την πραγματικότητα… «Είναι εκτός τόπου και χρόνου…», κατέληξε. Δημήτρης Νατσιός συνέντευξη Νατσιού Share. Facebook Twitter LinkedIn Email WhatsApp ΣΧΕΤΙΚΑ Η ανάπτυξη μειώνει στροφές και κατεβάζει ταχύτητα – Η Ελλάδα υστερεί σε εξαγωγές και απασχόληση ΔΕΛΤΙΑ ΤΥΠΟΥ 2 Mins Read Δ. Νατσιός στο Pontos TV: Οι εξαγγελίες Μητσοτάκη είναι κοροϊδία – Η ΝΙΚΗ μπήκε στην πολιτική με σημαία την αξιοπρέπεια ΔΕΛΤΙΑ ΤΥΠΟΥ 3 Mins Read Με ψηφιακά «μαγικά ραβδιά» και μετακύλιση ευθύνης στους πολίτες αντιμετωπίζει το χάος της ιδιωτικής Υγείας ο Γεωργιάδης ΔΕΛΤΙΑ ΤΥΠΟΥ 1 Min Read Διαχείριση συγκατάθεσης Για να παρέχουμε την καλύτερη εμπειρία, χρησιμοποιούμε τεχνολογίες όπως cookies για την αποθήκευση ή/και την πρόσβαση σε πληροφορίες συσκευών. Η συγκατάθεση για τις εν λόγω τεχνολογίες θα μας επιτρέψει να επεξεργαστούμε δεδομένα προσωπικού χαρακτήρα, όπως συμπεριφορά περιήγησης ή μοναδικά αναγνωριστικά σε αυτόν τον ιστότοπο. Η μη συγκατάθεση ή η ανάκληση της συγκατάθεσης, μπορεί να επηρεάσει αρνητικά ορισμένες λειτουργίες και δυνατότητες. Functional Functional Πάντα ενεργό The technical storage or access is strictly necessary for the legitimate purpose of enabling the use of a specific service explicitly requested by the subscriber or user, or for the sole purpose of carrying out the transmission of a communication over an electronic communications network. Preferences Preferences The technical storage or access is necessary for the legitimate purpose of storing preferences that are not requested by the subscriber or user. Statistics Statistics The technical storage or access that is used exclusively for statistical purposes. The technical storage or access that is used exclusively for anonymous statistical purposes. Without a subpoena, voluntary compliance on the part of your Internet Service Provider, or additional records from a third party, information stored or retrieved for this purpose alone cannot usually be used to identify you. Marketing Marketing The technical storage or access is required to create user profiles to send advertising, or to track the user on a website or across several websites for similar marketing purposes. Διαχείριση επιλογών Διαχείριση υπηρεσιών Manage {vendor_count} vendors Διαβάστε περισσότερα για αυτούς τους σκοπούς Αποδοχή Δεν αποδέχομαι Προβολή προτιμήσεων Save preferences Προβολή προτιμήσεων {title} {title} {title} Διαχείριση συγκατάθεσης Μετάβαση στο περιεχόμενο