Fuites sur la garde à vue de Rima Hassan : les révélations de « Complément d’enquête » mettent en cause Laurent Nuñez - La France insoumise Aller au contenu Tous les sites Rechercher Action populaire FAIRE UN DON Actualités Fuites sur la garde à vue de Rima Hassan : les révélations de « Complément d’enquête » mettent en cause Laurent Nuñez 16 septembre 2026 pARTAGEZ Les révélations de Complément d’enquête viennent apporter de nouveaux éléments particulièrement graves sur les fuites ayant entouré la garde à vue de Rima Hassan. Des informations couvertes par le secret de l’enquête avaient été largement diffusées dans la presse. Il avait notamment été évoqué une prétendue présence de stupéfiants, largement utilisée médiatiquement pour calomnier Rima Hassan, alors que les analyses effectuées par la suite l’ont totalement innocentée. Dès le 8 avril 2026, Rima Hassan et son avocat ont saisi le procureur de la République de Paris d’une plainte pour violation du secret de l’enquête et recel d’informations couvertes par ce secret. Cette plainte faisait notamment suite aux révélations du Canard enchaîné mettant en cause Sacha Straub-Kahn, porte-parole du ministère de la Justice, qui aurait échangé avec plusieurs journalistes pendant la garde à vue de Rima Hassan et discuté avec eux du contenu de sa procédure. Nous apprenons désormais par « Complément d’enquête » que Laurent Nuñez, alors ministre de l’Intérieur, a échangé avec des journalistes au sujet de la garde à vue de Rima Hassan. Des informations précises concernant la procédure y sont évoquées, notamment celles relatives à la prétendue présence de stupéfiants. Ces révélations sont d’autant plus graves que Laurent Nuñez avait lui-même publiquement déclaré regretter les fuites dans la presse. Le ministre de l’Intérieur aurait-il lui-même transmis ou confirmé auprès de journalistes des informations couvertes par le secret de l’enquête ? Après les révélations du Canard enchaîné concernant le ministère de la Justice, celles de Complément d’enquête posent désormais la question du rôle de Laurent Nuñez dans la circulation de ces informations. Cette nouvelle affaire met une fois de plus en lumière la gravité des pratiques employées par des membres du gouvernement à l’encontre d’une opposante politique. Nous rappelons que la divulgation d’informations couvertes par le secret d’une procédure judiciaire et leur instrumentalisation médiatique sont incompatibles avec les principes de l’État de droit. Face à ces révélations, Laurent Nuñez doit tirer les conséquences de la gravité des faits mis en lumière. La France insoumise demande sa démission. Soutenez la France insoumise ! Votre soutien est essentiel pour permettre à la France insoumise de continuer à mener ses campagnes partout en France. Faites un don pour nous soutenir et agir à nos côtés. Votre don peut tout changer ! Faire un don Dernières actualités 3e RPIMa de Carcassonne : les discours politiques et d’extrême droite n’ont pas leur place dans nos armées Publié le 18 septembre 2026 à 17:43 Non à la fermeture programmée du service des urgences de l’hôpital militaire de Metz Publié le 18 septembre 2026 à 16:45 Fuites sur la garde à vue de Rima Hassan : les révélations de « Complément d’enquête » mettent en cause Laurent Nuñez Publié le 16 septembre 2026 à 19:15 Gérer le consentement aux cookies Nous utilisons des cookies pour faire fonctionner notre site web. Fonctionnel Fonctionnel Toujours activé Le stockage ou l’accès technique est strictement nécessaire dans la finalité d’intérêt légitime de permettre l’utilisation d’un service spécifique explicitement demandé par l’abonné ou l’utilisateur, ou dans le seul but d’effectuer la transmission d’une communication sur un réseau de communications électroniques. Préférences Préférences Le stockage ou l’accès technique est nécessaire dans la finalité d’intérêt légitime de stocker des préférences qui ne sont pas demandées par l’abonné ou l’utilisateur. Statistiques Statistiques Le stockage ou l’accès technique qui est utilisé exclusivement à des fins statistiques. Le stockage ou l’accès technique qui est utilisé exclusivement dans des finalités statistiques anonymes. En l’absence d’une assignation à comparaître, d’une conformité volontaire de la part de votre fournisseur d’accès à internet ou d’enregistrements supplémentaires provenant d’une tierce partie, les informations stockées ou extraites à cette seule fin ne peuvent généralement pas être utilisées pour vous identifier. Marketing Marketing Le stockage ou l’accès technique est nécessaire pour créer des profils d’utilisateurs afin d’envoyer des publicités, ou pour suivre l’utilisateur sur un site web ou sur plusieurs sites web ayant des finalités marketing similaires. Gérer les options Gérer les services Gérer {vendor_count} fournisseurs En savoir plus sur ces finalités Accepter Refuser Voir les préférences Enregistrer les préférences Voir les préférences {title} {title} {title} Gérer le consentement Tous les sites Melenchon 2027 Action Populaire L'insoumission Programme