La droite n’a pas digéré l’amélioration de l’AVS Qui sommes-nous? → Programme écosocialiste d’urgence Résolution écosocialiste Pour un féminisme du 21 e siècle en lien avec les luttes d’émancipation sociale Un mouvement anticapitaliste, féministe et écologiste pour le socialisme du 21 e siècle Plateforme de solidaritéS Rejoignez-nous ! → Abonnez-vous à notre bimensuel → Site cantonaux Genève Vaud Neuchâtel ← Accueil Tous nos articles → Toutes nos vidéos → Tous les numéros du journal → Dernier numéro Rubriques National Écologie Féminisme International Monde du travail Immigration Racisme Histoire Queer Culture À lire À voir Jura Histoire National 21.09.2026 Jura: que faire de la Constitution? Il y a 50 ans, l’Assemblée constituante jurassienne se réunissait à Delémont pour la première fois. À l’issue de ses travaux, l’État jurassien trouvait sa légitimation... Christian Frund → En mouvement International 21.09.2026 États-Unis Les Democratic socialists à la croisée des chemins L’organisation Democratic Socialists of America (DSA) a connu une rapide croissance depuis la campagne de Bernie Sanders aux primaires présidentielles du parti démocrate en 2016.... Kay Mann → Sport International National 21.09.2026 Palestine À Gaza, la Suisse joue le jeu d’Infantino et de Trump Cinquante mini-terrains, une académie, un stade de 20000 places, voilà la promesse faite par la FIFA pour «reconstruire Gaza par le football». Ce projet morbide révèle... CL → Racisme Genève 21.09.2026 Criminaliser la misère nourrit l’antitsiganisme À Genève, la répression et les discours racistes illustrent la fuite en avant sécuritaire des autorités. En ciblant des familles déjà extrêmement précaires plutôt qu’en... Antoine Dubiau → Racisme 19.09.2026 France Combattre l’antitsiganisme, combattre l’État Lors de l’Université d’été du NPA–A, nous nous sommes entretenus sur l’histoire et l’actualité de l’antitsiganisme avec Ritchy Thibault, militant révolutionnaire antiraciste. Co-fondateur et porte-parole... Timothé Chételat Ritchy Thibault → Extrême droite International Élections 19.09.2026 Allemagne La mauvaise mémoire n’est pas le problème Le 6 septembre 2026, le parti d’extrême droite Alternative für Deutschland a obtenu 43,8% des suffrages aux élections régionales en Saxe-Anhalt et 38,2% deux semaines plus tard... Antoine Dubiau → Retraites / LPP National Monde du travail Votations 18.09.2026 La droite n’a pas digéré l’amélioration de l’AVS Lors de la campagne en faveur de la 13e rente AVS, l’USS défendait un financement par cotisations. La faîtière syndicale vient de retourner sa veste devant... José Sanchez Anouk Essyad → Neuchâtel Féminisme Monde du travail 18.09.2026 Au boulot les jeunes! Un postulat déposé au Grand Conseil voulait informer les jeunes sur les risques liés à la sortie du monde du travail – sans poser les... Marianne Ebel → Immigration National International En mouvement Édito 18.09.2026 Manifestons contre la violence d’État! Plus de 90 organisations appellent à la manifestation nationale «Entre nous pas de frontières» pour alerter sur les énièmes durcissements des conditions d’accueil en Suisse... Aude Martenot → Santé Féminisme Âgisme Vers la grève 18.09.2026 Vers une alliance entre soignant·es et patient·es? Le SSP organise une table ronde le 24 septembre à Lausanne intitulée «Soins à domicile et en EMS: vers une alliance entre soignant·es et patient·es». Les organisatrices... Garaa → Vaud Austérité Fiscalité 18.09.2026 Encore un budget austéritaire Le conseil d’État vaudois a présenté son budget 2027 le 14 septembre. Au programme: un budget déficitaire, une volonté de rigueur budgétaire et des coupes dans... Anouk Essyad → Genève Austérité Fiscalité 18.09.2026 Un autre budget est possible et nécessaire! Après le succès de la brochure «L’austérité n’est pas une fatalité», le GT Budget s’est attelé, cet été, à la rédaction d’un contre-budget. Après la... Roman Gobet → Retraites / LPP National Monde du travail Votations 18.09.2026 La droite n’a pas digéré l’amélioration de l’AVS Lors de la campagne en faveur de la 13 e rente AVS, l’USS défendait un financement par cotisations. La faîtière syndicale vient de retourner sa veste devant la bourgeoisie, sans même chercher à créer un rapport de force. Entretien avec notre camarade Anouk Essyad pour comprendre les enjeux de la votation du 29 novembre. Pierre-Yves Maillard (au centre) a déclaré en juin que «[lors de la campagne sur la 13e rente] nous avions prévu un financement conforme à l’histoire de l’AVS, c’est-à-dire par les cotisations salariales». Célébration de la victoire sur la 13e rente, 3 mars 2024. USS / Matthias Preisser ↗ Les chambres fédérales ont décidé à une petite majorité le mode de financement de la 13e rente AVS, qui commencera à être versée cette année. Cela passera par une augmentation du taux de TVA (de 8,1% actuellement à 8,5%). Modification qui doit être soumise au vote populaire. Quel que soit le résultat de cette votation le 29 novembre, la 13 e rente sera versée. Le débat sur son financement traverse le mouvement syndical. L’assemblée extraordinaire des délégué·es de l’Union syndicale suisse (USS) du 20 août 2026 a décidé d’approuver le financement de la 13e rente par l’augmentation de la TVA par 81 votes contre 19. Questions à Anouk Essyad, qui a activement participé à cette assemblée comme représentante de l’Union syndicale fribourgeoise et membre du Syndicat des services publics (SSP). Durant la campagne de votation pour la 13 e rente AVS , l’USS et la gauche défendaient un mode de financement par cotisations ordinaires, présenté comme fiable, et non pas basé sur une hausse de la TVA. Peux-tu donner les principaux arguments de cette option? L’Assurance Vieillesse et Survivant·es (AVS), introduite au sortir de la Seconde Guerre mondiale, est financée par des cotisations sociales, à un taux paritaire entre les salarié·es et le patronat: les employé·es cotisent 4,35% de leur salaire pour l’AVS et les employeurs y versent une somme équivalente. C’est pour cela que l’on parle de salaire différé ou de salaire socialisé, et non de charges ou de taxes. Le comité de l’USS a raison lorsqu’il présente l’AVS comme le résultat de la grève générale de 1918! C’est une conquête importante du mouvement ouvrier. Par contraste, la taxe sur la valeur ajoutée (TVA) est profondément antisociale: elle ne tient pas compte du revenu, puisqu’elle est appliquée uniformément à tous les biens de consommation. Et comme les classes populaires consacrent proportionnellement une part plus importante de leurs revenus à la consommation, elles sont davantage touchées par une hausse de la TVA. C’est un impôt caché profondément antisocial. Payer la 13 e rente par une hausse de la TVA consisterait, pour les retraité·es à faible revenu, à prendre par la main droite une partie de ce qui a été concédé de la main gauche. Il y a donc à la fois un enjeu immédiat et un enjeu idéologique à défendre le financement par les cotisations sociales: s’assurer que cette victoire sur la 13 e rente en soit effectivement une, en préservant le pouvoir d’achat des classes populaires, et défendre le modèle d’une retraite solidaire. Au Parlement, la solution «mixte» (financement paritaire et hausse de la TVA) issue d’un premier compromis a été finalement refusée en faveur de la seule hausse de la TVA à 8,5%. Quelles étaient les motivations de ces deux options? La bourgeoisie n’a pas digéré l’affront qu’a constitué cette victoire de la 13e rente. Après 40 ans de batailles défensives, sur lesquelles nous avons en grande partie perdu ( AVS21 , RFFA, hausse démentielle des primes d’assurances maladie rendue possible par le pouvoir politique des assurances privées, etc.), le mouvement ouvrier a conquis un nouveau droit! Or, comme ce qu’il s’était passé avec l’initiative sur les soins infirmiers forts, le Parlement largement dominé par la droite patronale s’est attelé à détricoter tout ce qui pouvait l’être. Pour la 13 e rente, il y a la volonté de nous faire payer (littéralement) notre propre victoire et d’éviter qu’elle ne se reproduise. Il y a une volonté d’humiliation de notre camp. Et au-delà de cet enjeu politique et stratégique, le bloc bourgeois veut évidemment éviter toute hausse des cotisations sociales, puisqu’elles se traduisent par un transfert de richesses du capital vers le travail. En juin 2026, le président de l’Union syndicale suisse Pierre-Yves Maillard expliquait encore que le financement de la 13e rente n’était pas un problème et qu’il fallait tenir l’engagement de la financer uniquement avec une petite hausse des cotisations. Pourquoi le revirement lors de l’Assemblée des délégué·es de l’USS d’août? Je pense que cela tient à un déplacement du centre de gravité de l’USS des lieux de travail – où il devrait être – vers le parlement. Le 5 juin 2026, soit au tout début de la session parlementaire, Maillard avait tout intérêt à défendre cette position – à laquelle je souscris évidemment – pour tenter de construire un rapport de force avec la droite patronale et négocier des cacahuètes (la solution mixte que tu évoquais). Mais cette stratégie est une impasse, tous les exemples récents le montrent: sans rapport de force construit sur les lieux de travail et dans la rue, la bourgeoisie n’acceptera jamais d’elle-même un transfert de richesse du capital vers le travail. En particulier, est-il réellement urgent de proposer un nouveau financement avec les excédents et les fonds de réserve actuels? Non, et la position de l’USS est très grave, car elle accrédite l’idée bourgeoise que l’AVS serait au bord du gouffre , ce qui nécessiterait des contre-réformes, comme une augmentation de l’âge de la retraite. Or, d’une part, l’augmentation de l’âge de la retraite est une véritable obsession de la bourgeoisie, qui n’a pas attendu de connaître notre position sur le financement de la 13 e rente pour la présenter comme indispensable. D’autre part, l’AVS a fait 5,632 milliards de bénéfices en 2024 et 4,445 milliards en 2025, près de 10 milliards en 2 ans! Comme l’a calculé Agostino Soldini, secrétaire central du SSP, le bénéfice de ces deux seules années est ainsi supérieur à ce que rapporterait cette hausse de la TVA en six ans (avec une projection de 1,5 milliard par année)! Un refus de la hausse de la TVA en novembre ne serait-il pas un meilleur signal pour montrer une résolution et préparer la bataille contre une future hausse de l’âge de la retraite agitée par le bloc bourgeois? Oui, la position prise par l’USS revient à se désarmer complètement pour les batailles à venir, à accepter cette humiliation et cette arrogance patronale. Comme je l’ai dit lors de l’assemblée des délégué·es, comment construire des mobilisations sur les lieux de travail – notamment la grève du care du 14 juin 2027 – si, dans le même temps, nous défendons les arguments du patronat et applaudissons notre propre défaite? Pour cette raison, solidaritéS défendra également un non de gauche à cette hausse de la TVA! Propos recueillis par José Sanchez Auteur·ices: José Sanchez → Anouk Essyad → Partagez: Bluesky ↗ Facebook ↗ Courriel ↗ Paru dans le n° 469 de solidaritéS → Tous les articles du numéro ← Précédent AfD: La mauvaise mémoire n’est pas le problème Suivant → Au boulot les jeunes! Cela peut également vous intéresser... Jura Histoire National 21.09.2026 Jura: que faire de la Constitution? Il y a 50 ans, l’Assemblée constituante jurassienne se réunissait à Delémont pour la première fois. À l’issue de ses travaux, l’État jurassien trouvait sa légitimation... Christian Frund → Sport International National 21.09.2026 Palestine À Gaza, la Suisse joue le jeu d’Infantino et de Trump Cinquante mini-terrains, une académie, un stade de 20000 places, voilà la promesse faite par la FIFA pour «reconstruire Gaza par le football». Ce projet morbide révèle... CL →