JA21 boekt resultaten bij de Algemene Politieke Beschouwingen Ga naar hoofdinhoud Ja, ik doe mee Doneer Zoeken Zoeken Menu openen Zoeken Zoeken Menu sluiten Ja, ik doe mee Doneer Nieuws JA21 boekt resultaten bij de Algemene Politieke Beschouwingen Datum: 18 september 2026 Terug naar lijst Een terugblik op de APB 2026 De Algemene Politieke Beschouwingen van 2026 zitten erop! De inzet van JA21 was helder: dit kabinet moet kiezen. Er is een route naar een meerderheid over links en een route over rechts: de Juiste Route. Want je kunt niet rechtdoor rijden op een T-splitsing. Dan beland je in de greppel. JA21 biedt de enige serieuze, rechtse route naar: Lagere lasten; Minder immigratie; Veilige straten. Komt een totaal-deal er niet, dan beoordelen we iedere begroting afzonderlijk. We pakken resultaat waar dat kan en zeggen nee waar dat moet. JA21 blijft onverstoorbaar doorwerken Wat de uitkomst van de huidige situatie ook zal zijn, JA21 blijft onverstoorbaar doorwerken aan doorbraken die nodig zijn voor een veilig, herkenbaar en welvarend Nederland. Een land waarin wij zelf bepalen wie er binnenkomt en wie niet. Waar onze cultuur en vrijheden ononderhandelbaar zijn. Waar ondernemers de vrijheid krijgen en werkende Nederlanders meer overhouden van hun eigen geld. Waar vrouwen ’s avonds zonder sleutelbos tussen hun vingers over straat kunnen. Waar de overheid zich terugtrekt uit ons dagelijks leven en ons niet met belastingen als drukmiddel een andere levensstijl wil opdringen. Kortom, een veerkrachtig, dynamisch en zelfbewust Nederland. Dat is het Nederland van JA21 . Twee aangenomen moties Donderdagavond werden de Algemene Politieke Beschouwingen afgesloten met de stemmingen. Twee van onze moties zijn door een Kamermeerderheid aangenomen. 1. Internationale verdragen aanpassen voor een effectief asielbeleid | Aangenomen ✅ De regering moet nog vóór de begrotingsbehandeling van Asiel & Migratie met een plan van aanpak komen om te voorkomen dat rechters het EVRM (het Europese mensenrechtenverdrag uit 1950) veel te breed blijven interpreteren, waardoor mensen die hier niet mogen blijven in de toekomst teruggestuurd kunnen worden. Dit voorstel dienden wij in samen met het CDA en de VVD. 2. Landelijk verbod op gezichtsbedekkende kleding bij demonstraties | Aangenomen ✅ Ook werd onze motie aangenomen over een landelijk verbod op gezichtsbedekkende kleding bij demonstraties. Daardoor zijn relschoppers niet langer onherkenbaar tijdens een demonstratie. Ook dat is inmiddels een herkenbaar JA21-handelsmerk: niet enkel kritiek leveren, maar succesvol meerderheden zoeken en concrete resultaten boeken. Initiatiefwet voor behoud Groningse gasputten Tenslotte presenteerde Eerdmans deze week een gasinitiatiefwet, opgesteld door Daniël van den Berg, om wettelijk te voorkomen dat de Groningse gasputten definitief onbruikbaar worden gemaakt. Het definitief dichtmetselen van de putten is een historische vergissing. Met deze initiatiefwet willen wij ervoor zorgen dat de gasputten in elk geval beschikbaar blijven voor toekomstige inzet.