Harvard-Studie zeigt Erwärmung durch Windparks | Freiheitliche Partei Österreichs Skip to main content Skip to page footer PATRIOTS.EU Facebook FPÖ auf X (Twitter) NFZ FPÖ-EU Burgenland Kärnten Niederösterreich Oberösterreich Salzburg Steiermark Tirol Vorarlberg Wien Harvard-Studie zeigt Erwärmung durch Windparks © Foto: pixnio.com Neueste wissenschaftliche Untersuchungen zeigen, dass Windparks die Umwelt nicht nur positiv beeinflussen: Neben dem Abrieb von nicht abbaubaren Kunststoffen wirken sich die Windräder negativ auf Bodentemperatur und Feuchtigkeit aus. Windkraft kann lokale Temperaturen erhöhen und Bodenfeuchte reduzieren – EU-Kommission soll Folgen des Ausbaus untersuchen und offenlegen. 21.09.2026 Artikel vorlesen: Energie, Umwelt, Wissenschaft und Forschung © Foto: pixnio.com Neueste wissenschaftliche Untersuchungen zeigen, dass Windparks die Umwelt nicht nur positiv beeinflussen: Neben dem Abrieb von nicht abbaubaren Kunststoffen wirken sich die Windräder negativ auf Bodentemperatur und Feuchtigkeit aus. „Windkraftanlagen verursachen messbare lokale Klima-Effekte, und trotzdem wird dieses Problem von EU-Kommission, Einheitspartei und Mainstream-Medien konsequent ausgeblendet. Gerade angesichts des heißen Sommers und zunehmender Trockenperioden ist es höchste Zeit, die Auswirkungen des massiven Windkraft-Ausbaus auf Temperaturen, Böden und Dürren ehrlich zu untersuchen“, erklärte der freiheitliche EU-Abgeordnete Gerald Hauser. Erwärmungswirkung größer als CO2-Einsparungen Er verwies insbesondere auf eine Studie der Harvard-Forscher Lee M. Miller und David W. Keith: „Die Wissenschaftler errechneten in einem großflächigen Ausbau-Szenario eine durchschnittliche Erwärmung der kontinentalen USA um 0,24 Grad Celsius. Nachts waren die Effekte besonders stark, lokal wurden Erwärmungen von bis zu 1,5 Grad Celsius simuliert. Ursache ist unter anderem die Durchmischung der atmosphärischen Grenzschicht durch die Windkraftanlagen.“ „Besonders brisant ist die Schlussfolgerung der Harvard-Forscher: Im untersuchten Szenario kann die direkte Erwärmungswirkung der Windkraft während des ersten Jahrhunderts größer sein als die durch reduzierte Emissionen vermiedene Erwärmung. Windkraft kann also zwar CO2-Emissionen bescheiden reduzieren, gleichzeitig aber unmittelbare lokale Klima-Effekte verursachen. Diese dürfen beim weiteren massiven Ausbau nicht ausgeblendet werden“, betonte Hauser. Chinesische Studie bestätigt Harvard-Ergebnisse „Dass diese Effekte keine reine Modellfrage sind, zeigen auch andere wissenschaftliche Untersuchungen. In einem großen Windpark im Nordosten Chinas wurde insbesondere nachts eine Erhöhung der Landoberflächentemperatur um 1,73 Grad Celsius festgestellt. Eine Untersuchung eines Windparks mit 985 Windkraftanlagen in der Inneren Mongolei stellte zudem eine Abnahme der Bodenfeuchte um bis zu 4,4 Prozent fest. Windparks können damit lokal sowohl die Temperatur als auch die Bodenfeuchte beeinflussen“, sagte Hauser. Unangenehme wissenschaftliche Ergebnisse ignoriert „Die Einheitspartei aus Volkspartei, Sozialisten, Grünen und Liberalen treibt den ‘Green Deal’ und den massiven Ausbau der Windkraft voran. Gleichzeitig wird kaum darüber gesprochen, welche Auswirkungen riesige Windparks auf Temperaturen, Böden und regionale Wetter- und Klimaverhältnisse haben. Unangenehme wissenschaftliche Erkenntnisse werden anscheinend lieber ignoriert oder kleingeredet“, kritisierte Hauser und kündigte eine entsprechende parlamentarische Anfrage an. „Die EU-Kommission muss endlich mit offenen Karten spielen. Wenn sie den weiteren massiven Ausbau der Windkraft vorantreibt, muss sie auch offenlegen, welche Auswirkungen dieser Ausbau auf unser lokales Klima, unsere Böden, die Landwirtschaft und zukünftige Dürreperioden haben kann“, so Hauser. zurück © Foto: pixabay.com Energie, Konsumentenschutz, Verkehr Treibstoffpreise: Italienische Regierung zeigt, wie es geht Kfz-Steuer aussetzen, Steuern auf Treibstoffe senken und NoVA abschaffen. © Foto: Alois Endl Energie, Heimatschutz, Konsumentenschutz, Verkehr, Generalsekretäre Auch ÖVP-Länder greifen FPÖ-Forderung nach niedrigeren Sprit-Steuern auf CO2-Steuer abschaffen, Mineralölsteuer halbieren und nächste Teuerungswelle verhinder ... © FPÖ NFZ, News „Vollenden wir, was Jörg Haider begonnen hat!“ Unter dem Motto „Aufbruch zur Spitze“ feierte die FPÖ den historischen Parteitag 1986 ... © Foto: gailhampshire / wikimedia.org… Bundesregierung, Land- und Forstwirtschaft Sikawild-Haltung: ÖVP-Minister Totschnig stolpert von einem Chaos ins nächste Es ist fünf vor zwölf für die betroffenen Bauern – Problematik war längst bekannt, je ... © Foto: FPÖ Energie, Industrie, Verkehr, Wirtschaft Klimagesetz voller Widersprüche – Bürger und Betriebe zahlen die Rechnung 37.000 Industriearbeitsplätze bereits verloren – Regierung verschärft Kostendruck und ... © Foto: Alois Endl Außenpolitik, Europäische Union, Islam Positive Reaktionen aus Israel nach Kickls Islamismus-Rede in Straßburg Israels Außenminister sieht nach der Rede die Möglichkeit, einen sachlichen, offenen ... © Foto. Ricarda Berger Facebook Familie, Justiz, Kinderschutz ÖVP-Ministerin Bauer empört über eigene linke Täterschutz-Politik Kinderschutz: Statt falscher Betroffenheit und Kuscheljustiz braucht es volle Härte d ... © Foto: Darkone / wikimedia.org… Europäische Union, Ukraine-Krieg Von der Leyen verteilt weitere Milliarden an Ukraine wie aus der Portokasse Kommissionspräsidentin kündigt nach Selenskyj-Telefonat weitere 3,3 Milliarden Euro f ... © Foto: C.Stadler/Bwag /… Energie, Umwelt, Wirtschaft "Klimaneutralität 2040" wird Kostenfalle für Haushalte und Wirtschaftsstandort Regierung präsentiert Klimagesetz, verschweigt aber die Rechnung für Bevölkerung und ... © Foto: Werner Grotte Bargeld, Konsumentenschutz Europa droht schleichende Abschaffung des Bargelds FPÖ warnt vor trügerischer Sicherheit - die Indizien sind klar, der Weg zum gläsernen ... FPÖ TV, Aktuelles Roger Köppel rechnet ab: „Dieses politische ERDBEBEN erschüttert Europa bis heute!" Jetzt die Rede von Roger Köppel ansehen! © Foto: C.Stadler/Bwag /… Frühsexualisierung, Kinderschutz, Medien, ORF, Generalsekretäre Kindesmissbrauch: ORF verharmlost Skandal um sein Urgestein Günther Paal ORF-Chefin Thurnher ist nach entsetzlichem Ö1-Beitrag gefordert, sofort aufzuräumen – ... Nach ganz oben scrollen