Η ανάπτυξη μειώνει στροφές και κατεβάζει ταχύτητα - Η Ελλάδα υστερεί σε εξαγωγές και απασχόληση - ΝΙΚΗ Close Menu ΝΙΚΗ ΤΙ ΕΙΝΑΙ Η ΝΙΚΗ ΠΡΟΣΩΠΑ ΟΡΓΑΝΑ ΚΑΙ ΟΜΑΔΕΣ ΘΕΣΕΙΣ ΒΙΝΤΕΟ ΔΕΛΤΙΑ ΤΥΠΟΥ ΑΡΘΡΑ ΒΟΥΛΗ Δελτία τύπου Δ. Νατσιός: Σε πνευματική καθίζηση ο λαός μας – Υπερφίαλος, αλαζόνας και εκτός πραγματικότητας ο Μητσοτάκης 19/09/2026 Η ανάπτυξη μειώνει στροφές και κατεβάζει ταχύτητα – Η Ελλάδα υστερεί σε εξαγωγές και απασχόληση 19/09/2026 Δ. Νατσιός στο Pontos TV: Οι εξαγγελίες Μητσοτάκη είναι κοροϊδία – Η ΝΙΚΗ μπήκε στην πολιτική με σημαία την αξιοπρέπεια 18/09/2026 Facebook X (Twitter) Instagram YouTube TikTok YouTube X (Twitter) Facebook TikTok Instagram ΕΓΓΡΑΦΗ ΜΕΛΟΥΣ ΕΓΓΡΑΦΗ ΔΕΛΤΙΑ ΤΥΠΟΥ Η ανάπτυξη μειώνει στροφές και κατεβάζει ταχύτητα – Η Ελλάδα υστερεί σε εξαγωγές και απασχόληση Τα στοιχεία για το Β΄ τρίμηνο του 2026 δείχνουν επιβράδυνση της ελληνικής οικονομίας, υποχώρηση της απασχόλησης και αισθητή απώλεια δυναμικής στις επενδύσεις 2 Mins Read 19/09/2026 Share Facebook Twitter LinkedIn Email WhatsApp Τα στοιχεία της Eurostat για το Β΄ τρίμηνο του 2026 αποτυπώνουν μια ελληνική οικονομία που εξακολουθεί να κινείται με περιορισμένη δυναμική σε κρίσιμα μεγέθη, παρά την πρωτοφανή εισροή ευρωπαϊκών πόρων των τελευταίων ετών. Το πραγματικό ΑΕΠ αυξήθηκε κατά 1,9% σε ετήσια βάση , με 11 κράτη-μέλη να καταγράφουν υψηλότερους ρυθμούς ανάπτυξης, από 2,5% έως 5,0%. Ανάμεσά τους βρίσκονται όχι μόνο ισχυρότερες ευρωπαϊκές οικονομίες, αλλά και χώρες μικρότερου οικονομικού μεγέθους , όπως η Μάλτα, η Κύπρος, η Λετονία και η Λιθουανία. Ακόμη πιο δυσμενής είναι η εικόνα σε σχέση με το αμέσως προηγούμενο τρίμηνο: η ελληνική οικονομία αυξήθηκε μόλις κατά 0,3% , έναντι 0,7% στην ΕΕ και 0,6% στην Ευρωζώνη . Συμπερασματικά : στο Β΄ τρίμηνο η Ελλάδα κινήθηκε με λιγότερο από τον μισό τριμηνιαίο ρυθμό της Ε . Ε . Αρνητική είναι η εικόνα και στην αγορά εργασίας . Ενώ στην ΕΕ ο αριθμός των απασχολουμένων αυξήθηκε κατά 0,1% έναντι του προηγούμενου τριμήνου, στην Ελλάδα μειώθηκε κατά 0,4% . Πρόκειται για τη δεύτερη μεγαλύτερη μείωση μεταξύ των κρατών-μελών , μετά τη Φινλανδία (-0,8%). Η απόκλιση αποκτά μεγαλύτερη σημασία επειδή καταγράφεται την ίδια περίοδο κατά την οποία το ελληνικό ΑΕΠ εξακολουθεί να αυξάνεται. Στο εξωτερικό μέτωπο , οι ελληνικές εξαγωγές αγαθών και υπηρεσιών αυξήθηκαν κατά 2,2% σε ετήσια βάση , όταν στην ΕΕ η αντίστοιχη αύξηση ήταν 4,2% – δηλαδή περίπου με τον μισό ευρωπαϊκό ρυθμό . Παράλληλα, οι ελληνικές εισαγωγές αυξήθηκαν κατά 3,7% , δηλαδή 70% ταχύτερα από τις εξαγωγές . Το χάσμα των ρυθμών μεταβολής δείχνει ότι η ενίσχυση της εγχώριας παραγωγής και της εξωστρέφειας παραμένει τελείως ανεπαρκής. Ακόμη πιο χαρακτηριστική είναι η απότομη απώλεια δυναμικής των επενδύσεων . Ο ακαθάριστος σχηματισμός παγίου κεφαλαίου αυξήθηκε κατά 6,1% σε ετήσια βάση , όταν μόλις ένα τρίμηνο νωρίτερα ο αντίστοιχος ρυθμός έφθανε το 12,1% . Μέσα σε 3 μήνες, δηλαδή, ο ρυθμός αύξησης των επενδύσεων περιορίστηκε στο μισό . Και αυτό συμβαίνει ενώ βρίσκεται σε πλήρη εξέλιξη η χρηματοδότηση από το Ταμείο Ανάκαμψης (η εισροή πόρων ολοκληρώθηκε την 31.8.26), γεγονός που καθιστά την τόσο απότομη επιβράδυνση ακόμη πιο ανησυχητική. Στη ΝΙΚΗ πιστεύουμε οτι μετά από 7 χρόνια αντιλαϊκής κυβερνητικής οικονομικής πολιτικής, η ελληνική οικονομία παραμένει εγκλωβισμένη στις ίδιες δομικές αδυναμίες . Οι αριθμοί της Eurostat καταγράφουν το αποτύπωμα και τις επιπτώσεις, αυτή η 7ετία μετριέται : σε παραγωγή που δεν έγινε, σε εξαγωγές που υστέρησαν, σε ευρωπαϊκούς πόρους που δεν μεταφράστηκαν στην αναγκαία οικονομική δυναμική σε ευκαιρίες που χάθηκαν. Ομάδα Οικονομικών ΝΙΚΗΣ Eurostat ΑΕΠ ανάπτυξη Αντώνης Καλόγηρος Απασχόληση εισαγωγές Ελλάδα ΕΛΣΤΑΤ εξαγωγές επενδύσεις Θ.Ο. Οικονομίας ΝΙΚΗ οικονομία Ομάδα Οικονομικών Ταμείο Ανάκαμψης Share. Facebook Twitter LinkedIn Email WhatsApp ΣΧΕΤΙΚΑ Βορύλλας: Πόσο εκτεθειμένες είναι οι τράπεζες όταν οι ίδιοι μεγάλοι όμιλοι συγκεντρώνουν δάνεια δισεκατομμυρίων; Κοινοβουλευτικά 3 Mins Read Από τον Αλέξανδρο στην «Αιγαιακή Μακεδονία»: Τι διδάσκουν τα σχολικά βιβλία των Σκοπίων Παιδεία 6 Mins Read Δ. Νατσιός: Σε πνευματική καθίζηση ο λαός μας – Υπερφίαλος, αλαζόνας και εκτός πραγματικότητας ο Μητσοτάκης ΔΕΛΤΙΑ ΤΥΠΟΥ 2 Mins Read Διαχείριση συγκατάθεσης Για να παρέχουμε την καλύτερη εμπειρία, χρησιμοποιούμε τεχνολογίες όπως cookies για την αποθήκευση ή/και την πρόσβαση σε πληροφορίες συσκευών. Η συγκατάθεση για τις εν λόγω τεχνολογίες θα μας επιτρέψει να επεξεργαστούμε δεδομένα προσωπικού χαρακτήρα, όπως συμπεριφορά περιήγησης ή μοναδικά αναγνωριστικά σε αυτόν τον ιστότοπο. Η μη συγκατάθεση ή η ανάκληση της συγκατάθεσης, μπορεί να επηρεάσει αρνητικά ορισμένες λειτουργίες και δυνατότητες. Functional Functional Πάντα ενεργό The technical storage or access is strictly necessary for the legitimate purpose of enabling the use of a specific service explicitly requested by the subscriber or user, or for the sole purpose of carrying out the transmission of a communication over an electronic communications network. Preferences Preferences The technical storage or access is necessary for the legitimate purpose of storing preferences that are not requested by the subscriber or user. Statistics Statistics The technical storage or access that is used exclusively for statistical purposes. The technical storage or access that is used exclusively for anonymous statistical purposes. Without a subpoena, voluntary compliance on the part of your Internet Service Provider, or additional records from a third party, information stored or retrieved for this purpose alone cannot usually be used to identify you. Marketing Marketing The technical storage or access is required to create user profiles to send advertising, or to track the user on a website or across several websites for similar marketing purposes. Διαχείριση επιλογών Διαχείριση υπηρεσιών Manage {vendor_count} vendors Διαβάστε περισσότερα για αυτούς τους σκοπούς Αποδοχή Δεν αποδέχομαι Προβολή προτιμήσεων Save preferences Προβολή προτιμήσεων {title} {title} {title} Διαχείριση συγκατάθεσης Μετάβαση στο περιεχόμενο