Δ. Νατσιός στο Pontos TV: Οι εξαγγελίες Μητσοτάκη είναι κοροϊδία - Η ΝΙΚΗ μπήκε στην πολιτική με σημαία την αξιοπρέπεια - ΝΙΚΗ Close Menu ΝΙΚΗ ΤΙ ΕΙΝΑΙ Η ΝΙΚΗ ΠΡΟΣΩΠΑ ΟΡΓΑΝΑ ΚΑΙ ΟΜΑΔΕΣ ΘΕΣΕΙΣ ΒΙΝΤΕΟ ΔΕΛΤΙΑ ΤΥΠΟΥ ΑΡΘΡΑ ΒΟΥΛΗ Δελτία τύπου Δ. Νατσιός: Σε πνευματική καθίζηση ο λαός μας – Υπερφίαλος, αλαζόνας και εκτός πραγματικότητας ο Μητσοτάκης 19/09/2026 Η ανάπτυξη μειώνει στροφές και κατεβάζει ταχύτητα – Η Ελλάδα υστερεί σε εξαγωγές και απασχόληση 19/09/2026 Δ. Νατσιός στο Pontos TV: Οι εξαγγελίες Μητσοτάκη είναι κοροϊδία – Η ΝΙΚΗ μπήκε στην πολιτική με σημαία την αξιοπρέπεια 18/09/2026 Facebook X (Twitter) Instagram YouTube TikTok YouTube X (Twitter) Facebook TikTok Instagram ΕΓΓΡΑΦΗ ΜΕΛΟΥΣ ΕΓΓΡΑΦΗ ΔΕΛΤΙΑ ΤΥΠΟΥ Δ. Νατσιός στο Pontos TV: Οι εξαγγελίες Μητσοτάκη είναι κοροϊδία – Η ΝΙΚΗ μπήκε στην πολιτική με σημαία την αξιοπρέπεια 3 Mins Read 18/09/2026 Share Facebook Twitter LinkedIn Email WhatsApp Κατηγορηματικά απέκλεισε οποιοδήποτε ενδεχόμενο προεκλογικής ή μετεκλογικής συνεργασίας με τη Νέα Δημοκρατία ή άλλο κόμμα, ο Πρόεδρος της ΝΙΚΗΣ, Δημήτρης Νατσιός , σε συνέντευξή του στο Pontos TV και στον δημοσιογράφο, Δ. Πιπερίδη. «Καταστατική αρχή της ΝΙΚΗΣ είναι να μην συνεργάζεται με ανθρώπους οι οποίοι υπέγραψαν τα εγκληματικά, για εμάς και για πολύ κόσμο, μνημόνια», δήλωσε αρχικά. «Υπάρχει τεράστιο χάσμα, πώς μπορείς να συνεργαστείς σε μια κυβέρνηση, γιατί έχουμε και ταυτοτικές διαφορές, που ψήφισε τον ψευτο γάμο των ομοφυλοφίλων, που έχει διαλύσει τον πρωτογενή τομέα μέσω του σκανδάλου του εγκλήματος του ΟΠΕΚΕΠΕ; Όταν ανέλαβε την εξουσία ο κ. Μητσοτάκης το 2019 , τρία πράγματα πήρε για να τα ελέγχει την ΕΡΤ, το Αθηναϊκό Πρακτορείο Ειδήσεων και την ΕΥΠ. Ελέγχω την επικοινωνία, και ελέγχω μέσω παρακολουθήσεων και τις γυναίκες των υπουργών μου. Πώς μπορούμε να συνεργαστούμε με μια κυβέρνηση που βαρύνεται με εγκλήματα;», διερωτήθηκε και αναφέρθηκε στην αυτόνομη πορεία και τη δυναμική της ΝΙΚΗΣ στο ελληνικό κοινοβούλιο: «Εμείς έχουμε το κοινό μας, δώσαμε εξετάσεις, μπήκαμε στη Βουλή, βγάλαμε και ευρωβουλευτή, και πιστεύουμε ακραδάντως ότι θα το επαναλάβουμε». Απαντώντας στην ερώτηση αν ο ίδιος έχει πέσει θύμα παρακολούθησης, ήταν σαφής: «Δε φοβάμαι, είναι σίγουρο ότι κάτι γίνεται, αλλά καθαρός ουρανός αστραπές δεν φοβάται. Εμείς μπήκαμε στην πολιτική με σημαία μας την αξιοπρέπεια». Κληθείς να σχολιάσει τις εξαγγελίες της κυβέρνησης στη ΔΕΘ, ο κ. Νατσιός έκανε λόγο για μέτρα-κοροϊδία που δεν ανταποκρίνονται στις πραγματικές ανάγκες των πολιτών. «Η κυβέρνηση Μητσοτάκη είχε προετοιμάσει ένα κλίμα ότι θα ανοίξει το θησαυροφυλάκιο… Αλλά μετά τις εξαγγελίες και τα ψίχουλα που έδωσε ο Πρωθυπουργός, πάλι στα χέρια μας κρατάμε τα ψώνια. Επιδοματάκια, καλάθια, τα pass… μέχρι να φτάσουμε στις εκλογές». Αναφερόμενος στην ενεργειακή κρίση, ο πρόεδρος της ΝΙΚΗΣ, είπε σχετικά: «Η κυβέρνηση θεωρεί ιερή αγελάδα τους φόρους. Ο Ειδικός Φόρος Κατανάλωσης στην πατρίδα μας είναι 70 λεπτά το λίτρο για την αμόλυβδη, όταν το ελάχιστο ευρωπαϊκό όριο είναι περίπου 36 λεπτά». Ιδιαίτερη έμφαση δόθηκε και στο δημογραφικό πρόβλημα της χώρας, με τον πρόεδρο της ΝΙΚΗΣ να προειδοποιεί για δραματικές συνέπειες. «Αν δεν αναταχθεί δημογραφικώς η πατρίδα μας, οδεύουμε δυστυχώς ολοταχώς προς ιστορική ευθανασία. 70.000 πρωτάκια μείον φέτος… Δεν βλέπει το τεράστιο δημογραφικό πρόβλημα; Δίνει 28 ευρώ το μήνα ως επίδομα παιδιού. Είναι δυνατόν σε μια χώρα που βιώνει αυτή τη δημογραφική κατάρρευση να δίνεις τέτοιο επίδομα; Ας αφήσει τα υπερφίαλα ο Μητσοτάκης με το να δίνει 12,1 δισεκατομμύρια για την εξόφληση του χρέους και να κοιτάξει να στηρίξει τους πολίτες γιατί στο τέλος θα μείνουν στην Ελλάδα μόνο συνταξιούχοι». Κλείνοντας, επαναδιατύπωσε τις σταθερές θέσεις του κόμματος γύρω από την οικογένεια και την Παιδεία: «Εμείς φτιάχνουμε οικογένειες κανονικές, με παπά και με κουμπάρο, με άντρα και γυναίκα, όχι με αυτά που μας περνούν στα σχολεία… Πώς μπορώ να συνεργαστώ εγώ, όντας δάσκαλος και πατέρας και παππούς τώρα, με μια κυβέρνηση η οποία διδάσκει στα παιδιά ότι υπάρχουν οικογένειες με δύο μάνες ή δύο γυναίκες;». Δημήτρης Νατσιός συνέντευξη Νατσιού Share. Facebook Twitter LinkedIn Email WhatsApp ΣΧΕΤΙΚΑ Δ. Νατσιός: Σε πνευματική καθίζηση ο λαός μας – Υπερφίαλος, αλαζόνας και εκτός πραγματικότητας ο Μητσοτάκης ΔΕΛΤΙΑ ΤΥΠΟΥ 2 Mins Read Η ανάπτυξη μειώνει στροφές και κατεβάζει ταχύτητα – Η Ελλάδα υστερεί σε εξαγωγές και απασχόληση ΔΕΛΤΙΑ ΤΥΠΟΥ 2 Mins Read Με ψηφιακά «μαγικά ραβδιά» και μετακύλιση ευθύνης στους πολίτες αντιμετωπίζει το χάος της ιδιωτικής Υγείας ο Γεωργιάδης ΔΕΛΤΙΑ ΤΥΠΟΥ 1 Min Read Διαχείριση συγκατάθεσης Για να παρέχουμε την καλύτερη εμπειρία, χρησιμοποιούμε τεχνολογίες όπως cookies για την αποθήκευση ή/και την πρόσβαση σε πληροφορίες συσκευών. Η συγκατάθεση για τις εν λόγω τεχνολογίες θα μας επιτρέψει να επεξεργαστούμε δεδομένα προσωπικού χαρακτήρα, όπως συμπεριφορά περιήγησης ή μοναδικά αναγνωριστικά σε αυτόν τον ιστότοπο. Η μη συγκατάθεση ή η ανάκληση της συγκατάθεσης, μπορεί να επηρεάσει αρνητικά ορισμένες λειτουργίες και δυνατότητες. Functional Functional Πάντα ενεργό The technical storage or access is strictly necessary for the legitimate purpose of enabling the use of a specific service explicitly requested by the subscriber or user, or for the sole purpose of carrying out the transmission of a communication over an electronic communications network. Preferences Preferences The technical storage or access is necessary for the legitimate purpose of storing preferences that are not requested by the subscriber or user. Statistics Statistics The technical storage or access that is used exclusively for statistical purposes. The technical storage or access that is used exclusively for anonymous statistical purposes. Without a subpoena, voluntary compliance on the part of your Internet Service Provider, or additional records from a third party, information stored or retrieved for this purpose alone cannot usually be used to identify you. Marketing Marketing The technical storage or access is required to create user profiles to send advertising, or to track the user on a website or across several websites for similar marketing purposes. Διαχείριση επιλογών Διαχείριση υπηρεσιών Manage {vendor_count} vendors Διαβάστε περισσότερα για αυτούς τους σκοπούς Αποδοχή Δεν αποδέχομαι Προβολή προτιμήσεων Save preferences Προβολή προτιμήσεων {title} {title} {title} Διαχείριση συγκατάθεσης Μετάβαση στο περιεχόμενο