Auch ÖVP-Länder greifen FPÖ-Forderung nach niedrigeren Sprit-Steuern auf | Freiheitliche Partei Österreichs Skip to main content Skip to page footer PATRIOTS.EU Facebook FPÖ auf X (Twitter) NFZ FPÖ-EU Burgenland Kärnten Niederösterreich Oberösterreich Salzburg Steiermark Tirol Vorarlberg Wien Auch ÖVP-Länder greifen FPÖ-Forderung nach niedrigeren Sprit-Steuern auf © Foto: Alois Endl FPÖ-Generalsekretär Michael Schnedlitz fordert angesichts der ungebremsten Teuerung im Lande endlich eine merkbare Senkung der Steuern auf Treibstoffe. CO2-Steuer abschaffen, Mineralölsteuer halbieren und nächste Teuerungswelle verhindern - Regierung beobachtet aber lieber weiter. 21.09.2026 Artikel vorlesen: Energie, Heimatschutz, Konsumentenschutz, Verkehr, Generalsekretäre © Foto: Alois Endl FPÖ-Generalsekretär Michael Schnedlitz fordert angesichts der ungebremsten Teuerung im Lande endlich eine merkbare Senkung der Steuern auf Treibstoffe. „Die FPÖ fordert seit Monaten niedrigere Steuern auf Benzin und Diesel. Diese Forderung greifen auch ÖVP-Spitzenfunktionäre aus den Bundesländern auf und verlangen von der eigenen Bundesregierung Entlastung. Niederösterreichs Landesvize Stephan Pernkopf fordert öffentlich Steuersenkungen und bringt ausdrücklich das Aussetzen der CO2-Abgabe ins Spiel. Der Druck auf die Verlierer-Ampel wächst und kommt zunehmend auch aus den eigenen Reihen“, erklärte FPÖ-Generalsekretär Michael Schnedlitz, der Pernkopf vorschlägt, künftig FPÖ zu wählen, dann bekomme er, was er nun von der eigenen ÖVP fordert. Auch Deutschland will Sprit-Steuern merkbar senken Auch Johanna Mikl-Leitner und Tirols ÖVP-Klubchef Jakob Wolf hätten schon steuerliche Entlastungen verlangt. „Jetzt hat auch Deutschland eine Steuersenkung angekündigt, die Benzin und Diesel ab Oktober um rund 17 Cent pro Liter entlasten soll. Die österreichische Bundesregierung speist die Autofahrer hingegen mit lächerlichen 1,9 Cent ab“, so Schnedlitz. ÖVP-Wirtschaftsminister Wolfgang Hattmannsdorfer setzt derweil weiter auf seine angebliche genaue und laufende Beobachtung der Lage: „Beobachten macht keine Tankfüllung billiger. Die Fakten liegen am Tisch. Es fehlt keine weitere Erkenntnis, sondern die Entscheidung zur sofortigen Entlastung“, so Schnedlitz. Drohende nächste Teuerungs-Spirale sofort stoppen Schnedlitz warnte auch vor dem nächsten Teuerungs-Tsunami: „Die hohen Spritpreise belasten heute beim Tanken und verteuern Transporte und Waren. Dadurch steigt zwangsläufig der Verbraucherpreis-Index, und damit ziehen die daran gekoppelten Wertsicherungsklauseln in vielen Verträgen im kommenden Jahr weiter deutlich an. Die Teuerung schlägt dann ein zweites Mal zu. Diese drohende Teuerungs-Spirale müssen wir sofort bremsen!“ „CO2-Steuer abschaffen und Mineralölsteuer halbieren! Jeder weitere Monat des Zuwartens belastet Pendler, Familien und Betriebe und droht, höhere Kosten für das nächste Jahr festzuschreiben. Hattmannsdorfer muss gemeinsam mit dem SPÖ-Finanzminister endlich handeln“, forderte Schnedlitz. zurück © Foto: pixnio.com Energie, Umwelt, Wissenschaft und Forschung Harvard-Studie zeigt Erwärmung durch Windparks Windkraft kann lokale Temperaturen erhöhen und Bodenfeuchte reduzieren – EU-Kommissio ... © Foto: pixabay.com Energie, Konsumentenschutz, Verkehr Treibstoffpreise: Italienische Regierung zeigt, wie es geht Kfz-Steuer aussetzen, Steuern auf Treibstoffe senken und NoVA abschaffen. © FPÖ NFZ, News „Vollenden wir, was Jörg Haider begonnen hat!“ Unter dem Motto „Aufbruch zur Spitze“ feierte die FPÖ den historischen Parteitag 1986 ... © Foto: gailhampshire / wikimedia.org… Bundesregierung, Land- und Forstwirtschaft Sikawild-Haltung: ÖVP-Minister Totschnig stolpert von einem Chaos ins nächste Es ist fünf vor zwölf für die betroffenen Bauern – Problematik war längst bekannt, je ... © Foto: FPÖ Energie, Industrie, Verkehr, Wirtschaft Klimagesetz voller Widersprüche – Bürger und Betriebe zahlen die Rechnung 37.000 Industriearbeitsplätze bereits verloren – Regierung verschärft Kostendruck und ... © Foto: Alois Endl Außenpolitik, Europäische Union, Islam Positive Reaktionen aus Israel nach Kickls Islamismus-Rede in Straßburg Israels Außenminister sieht nach der Rede die Möglichkeit, einen sachlichen, offenen ... © Foto. Ricarda Berger Facebook Familie, Justiz, Kinderschutz ÖVP-Ministerin Bauer empört über eigene linke Täterschutz-Politik Kinderschutz: Statt falscher Betroffenheit und Kuscheljustiz braucht es volle Härte d ... © Foto: Darkone / wikimedia.org… Europäische Union, Ukraine-Krieg Von der Leyen verteilt weitere Milliarden an Ukraine wie aus der Portokasse Kommissionspräsidentin kündigt nach Selenskyj-Telefonat weitere 3,3 Milliarden Euro f ... © Foto: C.Stadler/Bwag /… Energie, Umwelt, Wirtschaft "Klimaneutralität 2040" wird Kostenfalle für Haushalte und Wirtschaftsstandort Regierung präsentiert Klimagesetz, verschweigt aber die Rechnung für Bevölkerung und ... © Foto: Werner Grotte Bargeld, Konsumentenschutz Europa droht schleichende Abschaffung des Bargelds FPÖ warnt vor trügerischer Sicherheit - die Indizien sind klar, der Weg zum gläsernen ... FPÖ TV, Aktuelles Roger Köppel rechnet ab: „Dieses politische ERDBEBEN erschüttert Europa bis heute!" Jetzt die Rede von Roger Köppel ansehen! © Foto: C.Stadler/Bwag /… Frühsexualisierung, Kinderschutz, Medien, ORF, Generalsekretäre Kindesmissbrauch: ORF verharmlost Skandal um sein Urgestein Günther Paal ORF-Chefin Thurnher ist nach entsetzlichem Ö1-Beitrag gefordert, sofort aufzuräumen – ... Nach ganz oben scrollen