Kindesmissbrauch: ORF verharmlost Skandal um sein Urgestein Günther Paal | Freiheitliche Partei Österreichs Skip to main content Skip to page footer PATRIOTS.EU Facebook FPÖ auf X (Twitter) NFZ FPÖ-EU Burgenland Kärnten Niederösterreich Oberösterreich Salzburg Steiermark Tirol Vorarlberg Wien Kindesmissbrauch: ORF verharmlost Skandal um sein Urgestein Günther Paal © Foto: C.Stadler/Bwag / wikimedia.org (CC-BY-SA-4.0) ORF-Zentrum am Küniglberg in Wien-Hietzing: Statt sich nach dessen Kindesmissbrauchs-Geständnis umgehend vom Kabarettisten Günther Paal alias "Gunkl" zu distanzieren, versucht man seitens des ORF, diesem die Mauer zu machen und seine kranke Veranlagung zu verharmlosen. ORF-Chefin Thurnher ist nach entsetzlichem Ö1-Beitrag gefordert, sofort aufzuräumen – Keine Litigation-PR für mutmaßlichen Kinderschänder auf Zwangssteuerzahler-Kosten! 17.09.2026 Artikel vorlesen: Frühsexualisierung, Kinderschutz, Medien, ORF, Generalsekretäre © Foto: C.Stadler/Bwag / wikimedia.org (CC-BY-SA-4.0) ORF-Zentrum am Küniglberg in Wien-Hietzing: Statt sich nach dessen Kindesmissbrauchs-Geständnis umgehend vom Kabarettisten Günther Paal alias "Gunkl" zu distanzieren, versucht man seitens des ORF, diesem die Mauer zu machen und seine kranke Veranlagung zu verharmlosen. „Vom ORF ist man schon einiges gewohnt. Wie jetzt aber versucht wird, den Kindesmissbrauchs-Skandal rund um den seit Jahrzehnten zum ORF-Inventar gehörenden Günther Paal herunterzuspielen und zu verharmlosen, ist ein ORF-Skandal ganz neuer, widerlicher Dimension und muss Konsequenzen haben. ORF-Generaldirektorin Thurnher ist jetzt dringend gefordert, hier sofort aufzuräumen!“, zeigte sich FPÖ-Mediensprecher und Generalsekretär Christian Hafenecker heute, Donnerstag, entsetzt. Grund dafür ist ein Beitrag im heutigen Ö1-„Morgenjournal“, in dem man eine Soziologin Paal alias „Gunkl“ als „gefallenen Liebling“ beschreiben ließ, garniert mit einem Zitat aus dem „Geständnisvideo“ des beschuldigten ORF-Stars: „Finanzieren mussten diesen zutiefst abstoßenden Beitrag wieder die Österreicher mit der ORF-Zwangssteuer, die ersatzlos abgeschafft gehört. Was nämlich der ORF hier aufgeführt hat, wirkt wie ein bestellter Litigation-PR-Beitrag von Paals Anwalt, und es sollte offensichtlich der Eindruck erweckt werden, als wäre der des sexuellen Kindesmissbrauchs Beschuldigte auch irgendwie ein bisschen ein Opfer. Kein Wort darüber, was tatsächliche Opfer durchmachen mussten. Kein Wort darüber, wie hier das Leben eines Kindes möglicherweise dauerhaft zerstört wurde. Denn sexueller Kindesmissbrauch ist Mord an Kinderseelen und ein Verbrechen, kein Bagatelldelikt!“ Empfinden Kinder Übergriffe als “Zärtlichkeiten”? Dem Fass den Boden ausgeschlagen habe noch die Interviewfrage der Ö1-Moderatorin an die Vertreterin einer Kinderschutzorganisation, ob „Kinder in diesem Alter überhaupt schon selbst zwischen, unter Anführungszeichen, normalen Zärtlichkeiten und sexuellen Übergriffen unterscheiden“ könnten: „Hier wurde ein kleines, unschuldiges Kind mutmaßlich Opfer eines Verbrechens, an dessen Folgen und Traumata es möglicherweise sein ganzes weiteres Leben lang leiden wird, und die Ö1-Moderatorin stellt allen Ernstes infrage, ob es dieses Verbrechen überhaupt als solches wahrnehmen kann. Da fehlen einem eigentlich nur noch die Worte, und man stellt sich dann unweigerlich die Frage: Erkennen eigentlich alle im Küniglberger Zwangssteuer-Sender Kindesmissbrauch überhaupt als Verbrechen an?“, so Hafenecker. Schon zweiter ORF-Star mit pädophilen Neigungen Da Paal über Jahrzehnte in unzähligen ORF-Sendungen mitgewirkt hat, etwa als „Experte für eh alles“ in „Dorfers Donnerstalk“ oder in anderen Kabarett- und Kulturformaten, und er 2022 sogar mit einem Programmschwerpunkt zu seinem 60. Geburtstag geehrt worden war, habe der ORF eine besondere Verantwortung angesichts der aktuellen Vorwürfe. „Eine umgehende Stellungnahme der ORF-Generaldirektorin mit einer klaren Distanzierung und die Einleitung einer internen Untersuchung, ob es Mitwisser oder sogar Mittäter gegeben haben könnte, wären eigentlich das Mindeste bei Bekanntwerden des Skandals gewesen. Paal ist nach Florian Teichtmeister immerhin der zweite ORF-Star, der auch wegen des Besitzes von Kindesmissbrauchs-Darstellungen in die Schlagzeilen geraten ist. Bis zuletzt hat der ORF Paal noch dazu quasi als moralische Instanz hochgelobt, die auch immer schnell mit dem erhobenen Zeigefinger parat war. Ist ein mutmaßliches Verbrechen für die linke Privilegien-Kaste am Küniglberg etwa nicht so schlimm, wenn der mutmaßliche Täter ein ‚Staatskünstler‘ aus der linken Kulturschickeria ist? Dieses Eindrucks kann man sich angesichts des abstoßenden Umgangs des ORF nicht erwehren und ist ein weiterer Grund dafür, wieso es eine Totalreform des öffentlich-rechtlichen Rundfunks braucht, wie wir Freiheitlichen sie mit unserem ORF-Volksbegehren mit den Bürgern fordern werden“, erklärte Hafenecker. zurück © Foto: pixnio.com Energie, Umwelt, Wissenschaft und Forschung Harvard-Studie zeigt Erwärmung durch Windparks Windkraft kann lokale Temperaturen erhöhen und Bodenfeuchte reduzieren – EU-Kommissio ... © Foto: pixabay.com Energie, Konsumentenschutz, Verkehr Treibstoffpreise: Italienische Regierung zeigt, wie es geht Kfz-Steuer aussetzen, Steuern auf Treibstoffe senken und NoVA abschaffen. © Foto: Alois Endl Energie, Heimatschutz, Konsumentenschutz, Verkehr, Generalsekretäre Auch ÖVP-Länder greifen FPÖ-Forderung nach niedrigeren Sprit-Steuern auf CO2-Steuer abschaffen, Mineralölsteuer halbieren und nächste Teuerungswelle verhinder ... © FPÖ NFZ, News „Vollenden wir, was Jörg Haider begonnen hat!“ Unter dem Motto „Aufbruch zur Spitze“ feierte die FPÖ den historischen Parteitag 1986 ... © Foto: gailhampshire / wikimedia.org… Bundesregierung, Land- und Forstwirtschaft Sikawild-Haltung: ÖVP-Minister Totschnig stolpert von einem Chaos ins nächste Es ist fünf vor zwölf für die betroffenen Bauern – Problematik war längst bekannt, je ... © Foto: FPÖ Energie, Industrie, Verkehr, Wirtschaft Klimagesetz voller Widersprüche – Bürger und Betriebe zahlen die Rechnung 37.000 Industriearbeitsplätze bereits verloren – Regierung verschärft Kostendruck und ... © Foto: Alois Endl Außenpolitik, Europäische Union, Islam Positive Reaktionen aus Israel nach Kickls Islamismus-Rede in Straßburg Israels Außenminister sieht nach der Rede die Möglichkeit, einen sachlichen, offenen ... © Foto. Ricarda Berger Facebook Familie, Justiz, Kinderschutz ÖVP-Ministerin Bauer empört über eigene linke Täterschutz-Politik Kinderschutz: Statt falscher Betroffenheit und Kuscheljustiz braucht es volle Härte d ... © Foto: Darkone / wikimedia.org… Europäische Union, Ukraine-Krieg Von der Leyen verteilt weitere Milliarden an Ukraine wie aus der Portokasse Kommissionspräsidentin kündigt nach Selenskyj-Telefonat weitere 3,3 Milliarden Euro f ... © Foto: C.Stadler/Bwag /… Energie, Umwelt, Wirtschaft "Klimaneutralität 2040" wird Kostenfalle für Haushalte und Wirtschaftsstandort Regierung präsentiert Klimagesetz, verschweigt aber die Rechnung für Bevölkerung und ... © Foto: Werner Grotte Bargeld, Konsumentenschutz Europa droht schleichende Abschaffung des Bargelds FPÖ warnt vor trügerischer Sicherheit - die Indizien sind klar, der Weg zum gläsernen ... FPÖ TV, Aktuelles Roger Köppel rechnet ab: „Dieses politische ERDBEBEN erschüttert Europa bis heute!" Jetzt die Rede von Roger Köppel ansehen! Nach ganz oben scrollen