Karner feiert fünf Abschiebungen, während tausende Illegale ins Land strömen | Freiheitliche Partei Österreichs Skip to main content Skip to page footer PATRIOTS.EU Facebook FPÖ auf X (Twitter) NFZ FPÖ-EU Burgenland Kärnten Niederösterreich Oberösterreich Salzburg Steiermark Tirol Vorarlberg Wien Karner feiert fünf Abschiebungen, während tausende Illegale ins Land strömen © Foto: LPD Steiermark/Jürgen Makowecz ÖVP-Innenminister Karner feiert wieder einmal Einzelabschiebungen als großen Erfolg, während tausende illegale Einwanderer weiterhin ungehindert ins Land strömen. Die allermeisten Abschiebungen finden zudem in Oststaaten wie Slowakei, Ungarn oder Polen statt. Gerade einmal 120 Syrer und Afghanen mussten heuer Österreich zwangsweise verlassen – ÖVP-Innenminister entlarvt sich mit Abschiebe-Zahlenspielerei als "Ober-Bürgertäuscher". 17.09.2026 Artikel vorlesen: Asyl, Inneres, Migration © Foto: LPD Steiermark/Jürgen Makowecz ÖVP-Innenminister Karner feiert wieder einmal Einzelabschiebungen als großen Erfolg, während tausende illegale Einwanderer weiterhin ungehindert ins Land strömen. Die allermeisten Abschiebungen finden zudem in Oststaaten wie Slowakei, Ungarn oder Polen statt. „Der ÖVP-Totalversager im Innenministerium, Karner, feiert sich jetzt wieder für fünf Abschiebungen. Das ist übelste Bürgertäuschung!“, kritisierte FPÖ-Generalsekretär und Heimatschutzsprecher Michael Schnedlitz heute, Donnerstag, die jüngste Inszenierung von ÖVP-Innenminister Gerhard Karner, der die Abschiebung von fünf (!) illegalen Einwanderern als großen Erfolg verkaufte. Diese Inszenierung stehe im krassen Gegensatz zur Realität, denn allein bis Juli seien fast 6.000 neue Asyl-Forderer illegal ins Land geströmt. „Was Karner hier aufführt, ist an Peinlichkeit nicht zu überbieten. Er feiert die Abschiebung von fünf Personen, während unsere Grenzen weiterhin offen wie ein Scheunentor sind und tausende neue illegale Einwanderer unser Sozialsystem fluten. Das ist keine Sicherheitspolitik, das ist ein weiterer Beweis für das völlige Versagen der ÖVP im Asylbereich“, so Schnedlitz. Meiste Abschiebungen in ehemalige Ostblock-Staaten Für den FPÖ-Generalsekretär handle es sich um ein bewusstes Täuschungsmanöver Karners und der ÖVP, mit dem die Bevölkerung in die Irre geführt werden solle. Besonders entlarvend seien die offiziellen Statistiken aus Karners eigenem Ressort: „Die Zahlen des Innenministeriums überführen den Minister als ‚Ober-Bürgertäuscher‘. In der ersten Jahreshälfte mussten gerade einmal 3.854 Personen unser Land zwangsweise verlassen. Schaut man aber genauer hin, entpuppt sich das als Farce: Der Großteil davon waren Slowaken, Ungarn und Polen. Bei jenen Gruppen, die illegal unter dem Asyl-Deckmantel nach Österreich gelassen wurden, sieht die Bilanz katastrophal aus: Gerade einmal 20 Syrer und etwas mehr als 100 Afghanen wurden außer Landes gebracht. Was Karner betreibt, ist bewusste Irreführung der Bevölkerung, um von der eigenen Unfähigkeit abzulenken!“ Asyl-Stopp und Remigration als einzige Lösung für Österreich Die ÖVP setze damit ihre Politik der offenen Grenzen und der Zerstörung der inneren Sicherheit fort. Anstatt die Österreicher wirksam zu schützen, betreibe der ÖVP-Innenminister Augenwischerei und produziere Schlagzeilen, die mit der Realität nichts zu tun hätten: „Österreich braucht keinen ÖVP-Bürgertäuscher und Totalversager im Innenministerium, sondern eine Politik, die den Schutz der eigenen Bevölkerung an die erste Stelle setzt. Das bedeutet einen sofortigen und lückenlosen Asyl-Stopp mit der ‚Festung Österreich‘. Wir müssen endlich damit beginnen, illegale Einwanderer und ausländische Straftäter konsequent außer Landes zu bringen – Remigration heißt hier der Schlüsselbegriff! Das müssen absolute Selbstverständlichkeiten sein. Nur die FPÖ mit einem Volkskanzler Herbert Kickl wird diese Wende für Österreich herbeiführen und die Sicherheit in unserem Land wiederherstellen!“ zurück © Foto: pixnio.com Energie, Umwelt, Wissenschaft und Forschung Harvard-Studie zeigt Erwärmung durch Windparks Windkraft kann lokale Temperaturen erhöhen und Bodenfeuchte reduzieren – EU-Kommissio ... © Foto: pixabay.com Energie, Konsumentenschutz, Verkehr Treibstoffpreise: Italienische Regierung zeigt, wie es geht Kfz-Steuer aussetzen, Steuern auf Treibstoffe senken und NoVA abschaffen. © Foto: Alois Endl Energie, Heimatschutz, Konsumentenschutz, Verkehr, Generalsekretäre Auch ÖVP-Länder greifen FPÖ-Forderung nach niedrigeren Sprit-Steuern auf CO2-Steuer abschaffen, Mineralölsteuer halbieren und nächste Teuerungswelle verhinder ... © FPÖ NFZ, News „Vollenden wir, was Jörg Haider begonnen hat!“ Unter dem Motto „Aufbruch zur Spitze“ feierte die FPÖ den historischen Parteitag 1986 ... © Foto: gailhampshire / wikimedia.org… Bundesregierung, Land- und Forstwirtschaft Sikawild-Haltung: ÖVP-Minister Totschnig stolpert von einem Chaos ins nächste Es ist fünf vor zwölf für die betroffenen Bauern – Problematik war längst bekannt, je ... © Foto: FPÖ Energie, Industrie, Verkehr, Wirtschaft Klimagesetz voller Widersprüche – Bürger und Betriebe zahlen die Rechnung 37.000 Industriearbeitsplätze bereits verloren – Regierung verschärft Kostendruck und ... © Foto: Alois Endl Außenpolitik, Europäische Union, Islam Positive Reaktionen aus Israel nach Kickls Islamismus-Rede in Straßburg Israels Außenminister sieht nach der Rede die Möglichkeit, einen sachlichen, offenen ... © Foto. Ricarda Berger Facebook Familie, Justiz, Kinderschutz ÖVP-Ministerin Bauer empört über eigene linke Täterschutz-Politik Kinderschutz: Statt falscher Betroffenheit und Kuscheljustiz braucht es volle Härte d ... © Foto: Darkone / wikimedia.org… Europäische Union, Ukraine-Krieg Von der Leyen verteilt weitere Milliarden an Ukraine wie aus der Portokasse Kommissionspräsidentin kündigt nach Selenskyj-Telefonat weitere 3,3 Milliarden Euro f ... © Foto: C.Stadler/Bwag /… Energie, Umwelt, Wirtschaft "Klimaneutralität 2040" wird Kostenfalle für Haushalte und Wirtschaftsstandort Regierung präsentiert Klimagesetz, verschweigt aber die Rechnung für Bevölkerung und ... © Foto: Werner Grotte Bargeld, Konsumentenschutz Europa droht schleichende Abschaffung des Bargelds FPÖ warnt vor trügerischer Sicherheit - die Indizien sind klar, der Weg zum gläsernen ... FPÖ TV, Aktuelles Roger Köppel rechnet ab: „Dieses politische ERDBEBEN erschüttert Europa bis heute!" Jetzt die Rede von Roger Köppel ansehen! Nach ganz oben scrollen